第1集

1-1. 布卢埃尔内尔庄园·大理石宴会厅 日 伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、残疾公爵代表、受刑农民、贵族宾客、卫兵

△ 巨大的水晶吊灯折射着冷冽的光。银质餐刀切开烤天鹅肉的脆皮，发出轻柔的碎裂声，混着杯盘碰撞的清脆回响。空气中弥漫着浓郁的肉桂与烤脂肪的香气。
△ 突然，沉重的铁链拖拽在地毯上，发出刺耳的摩擦声。两名卫兵夹着一个人形物体闯入大厅。那是一名浑身痉挛的农民，断指处鲜血淋漓，在地毯上拖出一道触目惊心的红痕。
△ 宾客们手中的动作停滞，惊恐与好奇在眼底交织。伯爵面色未变，优雅地切下一块肉，示意卫兵将农民粗暴地推倒在主桌另一侧的空位上，仿佛那是给牲畜准备的食槽。
△ 农民瘫软在地，嘴角溢出白沫，浑浊的眼珠死死盯着天花板上的金箔装饰。
△ 伯莎手中的水晶酒杯微微颤抖。她放下酒杯，试图用淑女礼仪掩饰厌恶，轻声说道。
伯莎：父亲，将他带至露台阴影处……这也算一种仁慈，毕竟……
布卢埃尔内尔伯爵：（停下动作，眼神如刀锋般刮过伯莎）仁慈？这是为了让你们记住，秩序是有价格的。
△ 伯爵起身，走到农民面前。他俯下身，对着伯莎冷笑道。
布卢埃尔内尔伯爵：这是私盐贩子。他挑战了皇家税收，也就是挑战了路易十四本人。
△ 伯爵猛地伸手按住农民的头顶，将其强行按入旁边的红色葡萄酒杯中。
△ “咕嘟”一声闷响。农民剧烈挣扎，红酒混合着泥沙与血水溅射而出，大片殷红瞬间染脏了伯莎洁白的蕾丝裙摆。
△ 宴会厅陷入死寂。所有目光聚焦在伯莎颤抖的衣服上。
△ 伯莎僵在原地，看着污渍晕开，手指深深掐入掌心，指甲几乎嵌入肉里。她没有尖叫，只是脸色惨白，眼神从惊恐逐渐凝固成一种绝望的空洞。

---

1-2. 布卢埃尔内尔庄园·大理石宴会厅 日 伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、残疾公爵代表、贵族宾客

△ 沉重的寂静持续了数秒。伯爵慢条斯理地掏出丝绸手帕，擦拭指尖溅到的血丝，仿佛刚才按死的只是某种害虫。
布卢埃尔内尔伯爵：音乐停得太久了。继续，我要听到笑声。
△ 卫兵嫌弃地将满身污秽的农民拖走，血迹留在原地。伯爵转身，走向阴影处早已等候多时的残疾公爵代表。
△ 代表手持一卷泛黄的羊皮纸，面无表情地展开。
布卢埃尔内尔伯爵：（提高音量，声音在大厅回荡）布列塔尼三处庄园的地契，五千金路易现钞！
△ 伯爵停顿了一下，嘴角勾起一抹虚伪至极的微笑，目光掠过在座宾客，最后落在伯莎身上。
布卢埃尔内尔伯爵：以及，布卢埃尔内尔家族的合法继承人，我的女儿，伯莎。
△ 代表冷漠地补充，声音干涩如刮擦。
残疾公爵代表：条款确认。新娘需在婚后三个月内迁往诺曼底城堡。直至公爵诞下合法子嗣前……不得踏出庄园半步。
△ 伯爵转头看向伯莎，眼中闪烁着交易完成的满意光芒。他伸出手，试图轻抚伯莎沾了血迹的脸颊。
布卢埃尔内尔伯爵：去，向未来的丈夫致意。这是你神圣的血统义务，伯莎。不要让我失望，像对待一件精美的瓷器那样去接受你的命运。
△ 伯爵的手指即将触碰到她的肌肤。伯莎的瞳孔剧烈收缩。耳边轰鸣着刚才农民被按入酒杯时的闷响，眼前是羊皮纸上冰冷的字句。
△ 巨大的窒息感涌上喉咙。伯莎猛地挥开伯爵的手，发出一声压抑的尖叫冲向后院落地窗。
△ 她弯下腰，干呕不止。泪水混合着胆汁从眼角溢出，打湿了裙摆上的血渍。
△ 伯莎抬起头，凌乱的发丝贴在满是冷汗的额头上。她透过朦胧的泪眼看向站在原地整理衣领的伯爵。那一刻，少女的怯懦彻底死灭，取而代之的是刻骨的恨意与绝望。
△ 伯莎张了张嘴，没有声音，却清晰地对伯爵做了一个口型：杀了我吧。
△ 伯爵抚摸着自己被推开的袖口，眼神阴冷如冰，手指轻轻摩挲着袖扣，似乎在计算着某种更残酷的刑罚。宴会大厅内的空气凝固，仿佛暴风雨前的死寂。

（第1集完）

第2集

2-1. 布卢埃尔内尔庄园·伯莎卧室/书房外走廊 深夜 伯莎、巡夜卫兵

△ 烛火摇曳，将伯莎苍白的影子投射在墙壁上。她站在水盆前，冷水一遍遍冲刷着脸颊，试图洗净上面残留的红酒渍与泪痕。镜中的女人眼神不再是死寂，而是某种锋利的决绝。
△ 她拉开衣柜深处，取出一件质地粗糙的深色旧长裙，那是多年前侍女留下的弃物。她将几枚金路易塞入裙摆内侧的暗袋，动作干练而急促。
△ 伯莎走向卧室窗户，手指搭上插销，用力一推。纹丝不动。借着微光，她看到插销被粗铁丝死死缠绕、焊牢。
伯莎：（低声自语，声音沙哑）你早已算定了我。
△ 她退回房内，从抽屉底层摸出一把冷硬的铜钥匙——那是她儿时偷偷留下的书房备用锁匙。
△ 伯莎赤脚踩在地毯上，无声地溜出房门。走廊昏暗，只有远处壁炉余光映照着漫长的幽暗。
△ 走廊尽头，两束松明火把的光晕晃动，伴着沉重的皮靴声缓慢逼近。两名卫兵手持长戟，正例行巡逻。
△ 伯莎紧贴墙角阴影，屏住呼吸。火把的光扫过她的裙角前一瞬，她猛地缩回黑暗，身体僵硬如石，只能听到自己心脏剧烈撞击胸腔的声音。
△ 卫兵的脚步声在窗前停留片刻，似乎听到了什么，但风雨声掩盖了细微响动。最终，脚步声远去。
△ 伯莎长出一口气，冷汗浸透背心。她攥紧钥匙，大步走向走廊尽头那扇沉重的红木门——书房。

---

2-2. 布卢埃尔内尔庄园·伯爵书房 深夜 伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、残疾公爵代表

△ 钥匙插入锁孔，发出极轻微的“咔哒”声。伯莎推开门闪身而入，顺手掩上门缝。
△ 书房内并未点灯，只有窗外的雨光透进来。伯爵与代表站在窗边，背影模糊，低语声却清晰得令人心惊。
布卢埃尔内尔伯爵：（压低声音，冰冷）如果她在嫁妆清点前闹出动静，或者试图抵抗……就让她在去诺曼底的海路上，像那个农民一样“意外”消失。
残疾公爵代表：（附和，声音平淡）按您的意思办。死人是不会揭发阴谋的。
△ 伯莎躲在厚重的天鹅绒书架后，瞳孔震颤。呕吐感涌上喉咙，她死死咬住舌尖，血腥味让她重新清醒。死亡而非囚禁，才是等待她的命运。
△ 她迅速爬上书架梯子，从最高处的格子里抽出一个锦盒。撬开盒盖，取出那枚象征家族权力的金印和剩余的金路易，紧紧攥在怀里。
△ 伯莎跳下梯子，冲到书桌前。她撕下一张洁白信笺，蘸满墨水。手在颤抖，但落笔却异常狠厉。她故意用左手反向书写，模仿笨拙而狂热的笔迹。
△ 信纸上写着：“致我最爱的诺米诺埃，随我私奔，逃离这地狱……”
△ 伯莎嘴角勾起一抹自嘲的苦涩，签下假名。她将信折叠好，端端正正压在墨水瓶下。这是她对父亲最后的嘲弄，也是掩盖政治意图的烟雾弹。
△ 突然，楼下传来橡木大门被重重撞击的巨响，紧接着是马匹的响鼻声和急促的狗吠声。代表和伯爵在窗边僵住。
布卢埃尔内尔伯爵：怎么回事？
残疾公爵代表：车队提前到了。
△ 伯莎知道时间到了。她抓起椅背上的深色外套，转身冲向书房后窗。
△ 窗户半开，夜风夹着暴雨灌入。她没有丝毫犹豫，纵身翻出窗外。
△ 身躯跌入湿滑的灌木丛，泥土飞溅。伯莎迅速爬起，抹去脸上的泥泞，像一只受惊的野鹿，冲入漆黑的雨幕深处。
△ 书房内，火光忽明忽暗。伯爵猛然转身，发现后窗大开，冷风卷起桌上的纸张一角。
△ 他大步走到桌前，捡起那封伪造的情书，展开扫视。看到“诺米诺埃”这个名字时，伯爵的嘴角抽搐了一下，随即露出一抹轻蔑至极的冷笑。
布卢埃尔内尔伯爵：原来如此……为了一个低下层的贱民，让家族蒙羞。
△ 伯爵将信纸揉成一团，扔进火盆。火焰吞没了纸张，也吞没了父女最后一点血缘温情。
布卢埃尔内尔伯爵：（对着门外怒吼）备马！搜遍全县！我要把那个水手挂在大门口，再把她拖回来！
△ 窗外暴雨如注，雷声轰鸣，掩盖了伯爵的暴怒与伯莎逃亡的脚步声。

（第2集完）

第3集

3-1. 布列塔尼乡间林道 深夜 暴雨 伯莎、轻骑队长

△ 暴雨如鞭，抽打着黑漆漆的树林。泥泞的小径早已看不出原来模样，每一步都像在胶水中挣扎。
△ 伯莎踉跄前行，那件粗糙的深色旧裙早已湿透，紧紧裹在身上，沉重得如同枷锁。她的双脚早已磨破，血水混着泥浆在脚趾间流淌。
△ 她大口喘息，肺部像拉风箱一样剧烈收缩。闪电划过，照亮前方横亘的荆棘丛。
△ 伯莎本能地伸手去挡，指尖被尖刺划破。她闷哼一声，咬牙后退，转身向侧面的密林钻去。
△ 远处，沉闷的马蹄声伴随着雷声隐约传来，一下一下敲击着神经。
△ 伯莎躲在一棵巨大的橡树后，雨水顺着发丝流进眼睛，刺痛难忍。她死死捂住嘴，指甲嵌入掌心的伤口，不敢发出半点声响。
△ 几道刺眼的火光穿透雨幕，马蹄声骤然逼近。
轻骑队长：（声音冷硬，带着戏谑）别像兔子一样乱撞，伯爵小姐。前面的路不通了。
△ 伯莎透过树叶缝隙，看见三匹战马呈扇形堵住了路口。轻骑队长高举火把，雨水打湿了他的铁甲，却浇不灭他眼中的残忍。
轻骑队长：（对着手下挥手）搜。要把她完好无损地带回去，伯爵大人不喜欢损坏的“瓷器”。
△ 士兵们下马，牵着猎犬，开始在灌木丛中翻找。猎犬贪婪地嗅着空气中血腥与潮湿混合的味道。
△ 伯莎屏住呼吸，心脏狂跳撞击胸腔。她看了一眼身后陡峭的山脊，又看向队长的方向。直线已无生路。
△ 她猛地撕下裙摆的一块布料，用力塞入脚掌最深的伤口以减缓疼痛。然后，她转身向着与追兵相反的山脊侧面狂奔。
△ 泥泞陡坡，每跑一步都有滑坠的危险。伯莎不再在乎姿态，双手扒着树根，像一只受伤的野兽般向上攀爬。
△ 身后传来猎犬的狂吠和士兵的惊呼。
士兵：在那边！她往山上去了！
△ 伯莎咬破嘴唇，利用闪电的瞬间光亮辨认方向，冲入更密集的灌木深处。

---

3-2. 荒凉断崖边 深夜 暴雨 伯莎、轻骑队长、追兵士兵

△ 伯莎喘着粗气，手脚并用爬上最后一段乱石坡。
△ 她抬起头，瞬间僵住。
△ 前方是万丈深渊，黑风呼啸，大雨在深谷中激起白色的水雾。这里是绝路。
△ 伯莎跌坐在泥水中，绝望感如潮水般淹没头顶。
△ 身后的马蹄声已至崖边。几名士兵翻过围栏，火光照亮了伯莎惨白如纸的脸。
△ 轻骑队长勒马停在十米外，居高临下地看着她。雨水顺着他的面甲滴落。
轻骑队长：（冷笑）跑不动了吗？这里风景不错，适合跳下去。还是说，你想让我把你绑缚起来？
△ 伯莎抬起头，眼神中的恐惧逐渐褪去，取而代之的是一种空洞的死寂。她看向队长，又看向身后漆黑的深渊。
△ 她的目光扫过崖壁左侧的一处岩石凹陷。那里植被稀疏，一股微弱但持续的冷风正从石缝中涌出，带着一股诡异的咸腥味。
△ 那是风，意味着那里有通道，有人呼吸过的空气。
轻骑队长：（察觉到她的视线，眯起眼）你想做什么？
△ 伯莎没有回答。她突然弹身而起，不是冲向士兵，而是扑向那块不起眼的岩壁凹陷。
士兵：她疯了！拦住她！
△ 一名士兵举枪欲射，却被队长抬手制止。
轻骑队长：别让她摔碎。
△ 伯莎一头扎进岩缝。粗糙的岩石磨破了她的肩膀和背部，剧痛让她眼前发黑。
△ 她蜷缩身体，顺着湿滑狭窄的甬道向下滑落。黑暗瞬间吞噬了她。
△ 头部重重撞击在一块凸起的石头上，伯莎发出一声闷哼，随即整个人跌落至谷底。
△ 尘土飞扬，碎石滑落。伯莎躺在冰冷的黑暗地面上，浑身剧痛，无法动弹。
△ 上方，透过狭窄的石缝，依稀可见火把晃动的光芒和士兵凌乱的脚步声。
士兵：（在洞口喊叫）她进来了！是废弃的盐矿！
轻骑队长：（声音从高处传来，带着警惕）小心！里面很黑。点燃火把，封住入口！我要她活着出来，或者死在里面！
△ 几根燃烧着的松明火把被扔了下来，在伯莎不远处滚落。干燥的灰尘遇到明火，瞬间腾起一股呛人的黑烟。
△ 伯莎剧烈咳嗽，眼泪直流。她艰难地撑起身体，看着头顶那几缕微弱的光线和远处传来的脚步声。
△ 她摸索着墙壁，指尖触碰到冰冷且布满盐霜的石壁。这里是一条迷宫般的死人通道。
△ 伯莎咬紧牙关，拖着受伤的腿，向着更深的黑暗深处爬去。身后，火把的光芒被巨大的石壁隔绝，追兵的脚步声在空旷的矿道中显得格外清晰且逼近。
△ 伯莎蜷缩在一处隐蔽的侧道阴影中，听着那越来越近的脚步声，握紧了手中仅有的金路易，指节泛白。

（第3集完）

第4集

4-1. 废弃盐矿深处（迷宫回廊） 深夜 伯莎、诺米诺埃

△ 黑暗浓稠如墨，只有伯莎剧烈起伏的胸廓在微弱气流中显现轮廓。
△ 空气里弥漫着陈年盐碱的刺鼻味和泥土的腥气。
△ 伯莎蜷缩在一处凹陷的石壁后，双手死死捂住口鼻，防止呼吸声暴露位置。
△ 远处，沉重的铁靴踩碎盐晶的声音清晰可辨，伴随着火把舔舐岩石的噼啪声。
伯莎：（内心独白，极轻）左边……马蹄声在右侧岩壁回荡，是三人小队。他们在试探出口。
△ 伯莎透过缝隙窥视。一道微弱的光晕扫过前方拐角后迅速消失。
△ 她紧绷的神经稍松，刚要爬动，上方岩隙处突然传来一声极轻微的“咔嚓”声。
△ 那是枯枝断裂的声音。
△ 伯莎瞳孔骤缩。贵族式的警觉让她瞬间意识到那是伏击的信号——有人潜伏在视线盲区的上方。
△ 恐惧转化为一种破釜沉舟的傲慢。她必须掌握主动权，哪怕只是虚幻的。
△ 伯莎猛地站起身，故意踢开脚边的一块尖锐盐石。
△ 石头滚落，在死寂中激起清脆的回响。
伯莎：（声音清冷高傲，穿透黑暗）出来！我知道你们在那里。我是伯莎，布卢埃尔内尔伯爵的女儿。
△ 沉默。只有远处追兵隐约的叫喊声。
△ 突然，阴影中一阵气流扰动。一道黑影如鬼魅般从黑暗深处窜出。
△ 伯莎甚至来不及反应，一只粗糙有力的大手便扼住了她的喉咙。
△ 巨大的冲击力将她狠狠甩向粗糙的石壁。
△ “砰”的一声闷响，伯莎背部撞在盐晶锋利的棱角上，剧痛让她眼前金星乱冒。
△ 手中的金路易散落一地，在这个寂静的空间里发出刺耳的滚动声。
△ 伯莎跪倒在地，双手无助地抓挠着喉咙上的大手，呼吸艰难。
△ 一张布满胡茬、眼神如野兽般凶狠的脸凑近。那是诺米诺埃。
△ 他另一只手中的匕首冰冷地抵在伯莎的喉结处，刀尖刺破了一点表皮，渗出血珠。
诺米诺埃：（压低声音，充满杀意）伯爵的女儿？这里只配埋葬老鼠。
△ 伯莎脸颊贴地，泥土混合着血腥味。她挣扎着抬头，试图用眼神威慑对方。
伯莎：（喘息，带着怒意）放开……我的父亲会绞死你全家！把你……挂上十字架！
△ 诺米诺埃愣了一下，随即发出一声极尽嘲讽的冷笑。
△ 他松开扼住喉咙的手，任由伯莎瘫软在地。
△ 伯莎剧烈咳嗽，双手捂住胸口，贪婪地吸入空气，原本精致的五官因痛苦和愤怒而扭曲。
△ 诺米诺埃弯下腰，捡起脚边的一枚金路易。他粗糙的拇指在金币光滑的表面上摩挲，仿佛在触摸某种令人作呕的虚伪。
诺米诺埃：绞死我们？
△ 他突然抬起脚，毫不留情地一脚踹在伯莎的肩膀上。
△ 伯莎再次被踹翻，重重摔在冰冷的地面上。
诺米诺埃：（蹲下身，匕首尖端挑起伯莎染血的蕾丝裙摆）你的父亲只会绞死他看不见的东西。在这里，在这片布列塔尼的泥土下面，连呼吸都要经过我的允许。
△ 伯莎惊恐地看着他。这是她第一次如此近距离地面对底层人民的仇恨与野性。那种眼神没有礼仪，没有规则，只有纯粹的生存本能和复仇的渴望。
△ 她引以为傲的阶级特权，在这把沾满盐霜的匕首面前，脆弱得可笑。
△ 远处，沉重的脚步声再次逼近，伴随着火把燃烧的轰鸣。
士兵OS：（远处传来）分头搜！注意各个分支洞口！
△ 诺米诺埃站起身，挡在伯莎身前，背对着追兵，匕首反握，警惕地盯着伯莎。
△ 伯莎靠在石壁上，浑身颤抖。她意识到，杀她的可能不是父亲的人，而是眼前这个她从未正视过的“蝼蚁”。
△ 诺米诺埃没有离开，也没有动手，他只是用那种审视猎物般的目光盯着她，等待着她给出一个不立刻宰杀她的理由。

（第4集完）

第5集

5-1. 废弃盐矿深处（迷宫回廊） 深夜 人物：伯莎、诺米诺埃

△ 黑暗浓稠，空气中弥漫着陈年盐碱与腐木的腥味。
△ 远处，火把的光晕在岩壁上游移，铁靴踩碎盐晶的“咔嚓”声如同死神的倒数，逐渐逼近。
△ 伯莎瘫坐在石壁凹陷处，脸色惨白，胸口剧烈起伏。
△ 诺米诺埃蹲在她面前，匕首尖仍抵着她的下颌，眼神冰冷如冰。
诺米诺埃：（低声，带着嘲讽）别抖了，伯爵小姐。你的哭声比追兵的脚步声更吵。
△ 伯莎死死咬住下唇，直到渗出血丝。她强迫自己停止颤抖，目光越过诺米诺埃的肩膀，投向黑暗中的回廊。
伯莎：（声音嘶哑，极度压抑）他们不是散兵游勇。是轻骑队。
△ 诺米诺埃眉头微皱，并未收刀。
伯莎：（喘息，语速急促）注意听……左前方，间隔三步，沉重的金属撞击声。那是三角掩护阵型。他们在收缩包围圈，左侧是盲区，右侧有两名持火枪的火力手。
△ 诺米诺埃眼神一凛，侧耳倾听。确实，脚步声呈现出规律且压迫的节奏，而非胡乱搜索。
△ 他环顾四周，头顶上方有一根布满盐霜裂缝的石柱，摇摇欲坠，下方是一根腐朽的支撑梁。
诺米诺埃：（冷笑）所以呢？你是来给我上战术课的？
伯莎：（直视他的眼睛，眼神中闪过一丝决绝）如果你现在杀死我，或者试图从正前方逃跑，你会被乱枪打死。如果你能移走那根梁，配合他们的脚步节奏……
△ 诺米诺埃盯着头顶的石柱，又看向伯莎。她眼中没有恐惧，只有计算。
诺米诺埃：你在赌命。
伯莎：我们在争取活路。
△ 追兵的火把光束扫过拐角，距离不足二十米。
△ 诺米诺埃猛地站起身，将伯莎推向右侧的一处狭窄岩隙。
诺米诺埃：闭嘴！躲好！
△ 他手持匕首和一根粗麻绳，敏捷地攀上石梁，动作野性而精准。
△ 伯莎缩在岩隙中，心脏狂跳，但她强忍着不发出声音。她紧闭双眼，侧耳捕捉着外部的一切声响。
△ 远处传来士兵的交谈声，隐约提到“出口封锁”。
伯莎：（通过岩隙缝隙，极低的声音）他们分两路了。左边三人，右边两人。左边那个胖子脚步虚浮，踩在碎石上会发出声响，会引起注意。
△ 诺米诺埃在横梁上系好绳索，回头看了一眼伯莎，眼神复杂。
诺米诺埃：（口型）现在？
△ 伯莎点头，手指紧紧抓着一块尖锐的盐石，指节发白。
△ 此时，追兵的脚步声恰好进入石柱下方的死区。火把的光影混乱地跳动。
△ 伯莎猛地挥动手臂，做了一个“拉”的手势。
△ 诺米诺埃毫不犹豫地用力拉动绳索，同时匕首切断腐朽的木质卡扣。
△ “轰隆——！”
△ 巨大的盐岩柱崩塌，尘土飞扬，碎石如雨点般砸落。
△ 追兵发出惊恐的惨叫，阵型瞬间被打乱。火把滚落，火花四溅。
△ 诺米诺埃从阴影中跃下，如猎豹般扑向混乱的人群。
△ 他捡起一块尖锐的盐石，看准一名正试图举枪的士兵肩膀，狠狠掷去。
△ “啊！”一声闷哼，士兵倒地，引发更多混乱。
△ 诺米诺埃没有恋战，在黑暗中迅速闪回伯莎藏身的岩隙方向。
△ 他一把抓住伯莎的手臂，力气大得让她生疼。
△ 远处传来幸存士兵气急败坏的呼救声和集结的喊声：“放箭！封锁所有洞口！”

---

5-2. 废弃盐矿深处（隐蔽岔道） 深夜 人物：伯莎、诺米诺埃

△ 狭窄幽深的甬道，两侧岩壁渗水，滴水声清晰可闻。
△ 诺米诺埃拖着伯莎在黑暗中狂奔。伯莎的裙摆被荆棘和岩石撕裂，膝盖处擦破流血，每跑一步都钻心地疼。
△ 伯莎踉跄了一下，差点摔倒。诺米诺埃一把拽住她的后领，将她硬生生提起来，继续向前冲。
△ 直到确认身后的呼喊声被复杂的地下水系回声掩盖，两人才在一处相对干燥的壁龛停下。
△ 伯莎靠着墙壁，大口喘息，汗水浸湿了额发，狼狈不堪。
△ 诺米诺埃转过身，匕首并未收起，但刀尖下垂。他审视着伯莎，眼神中的杀意消退，取而代之的是一种困惑和评估。
诺米诺埃：刚才那一击，准确得像个训练有素的贵族军官。
伯莎：（擦去嘴角的血迹，喘息）不是军官，是观察力。你们农民只靠蛮力，而靠蛮力活不久。
△ 诺米诺埃沉默片刻，突然上前一步，刀尖轻轻挑起伯莎的腰带。
诺米诺埃：你的傲慢还在。但这救不了你的命。
△ 伯莎看着他，突然笑了，笑声干涩而凄凉。她颤抖着手，解开腰间的皮扣，将剩余的五枚金路易倒在粗糙的地面上。
△ 金币在黑暗中闪着微弱的冷光。
伯莎：这些金子，能买十个农奴的儿子不死。或者……买一条路。
△ 诺米诺埃盯着金币，眼中闪过一丝贪婪，但迅速被厌恶覆盖。他踢开一枚金币，发出清脆的响声。
诺米诺埃：老子饿肚子的时候，这玩意儿是铁饼。我要的是活着出去，不是当你的护卫犬。
△ 伯莎直视他的眼睛，没有退缩。
伯莎：我知道黑岩渔村有一条秘密航道，通往萨隆的补给点。追兵封锁大路，但不敢下水，因为他们不懂这片地下暗河的流向。
△ 诺米诺埃的动作顿住了。他猛地盯住伯莎，仿佛第一次真正看清这个女人。
诺米诺埃：萨隆的补给点？你一个被圈养在城堡里的公主，怎么知道这些？
伯莎：（低声）因为我需要赎罪。也需要自由。带我走，我给你指路。
△ 空气中弥漫着紧张的对峙感。
△ 诺米诺埃伸出手，粗暴地抓起那堆金币，塞进破旧的衣襟里。动作难看，但不再羞辱。
诺米诺埃：掉队一次，我就把你扔给那些追兵。
△ 伯莎微微喘息，点了点头。她撑着岩壁站起来，尽管腿在发抖，但脊梁挺得笔直。
△ 两人一前一后，消失在更深邃、更阴暗的矿道之中。
△ 远处，火把的光再次在岩壁上扫过，但这一次，他们已位于地下水的迷宫深处，远离了地面的耳目。

（第5集完）

第6集

6-1. 黑岩渔村边缘石径 清晨 人物：诺米诺埃、伯莎

△ 阴冷的地下河出口，潮湿的岩壁上挂着海鸟的尸骸。
△ 诺米诺埃像幽灵一样攀爬在布满苔藓的峭壁上。伯莎紧随其后，她的深色旧裙早已变成了黑褐色，粘满了泥浆与盐粒。
△ 伯莎脚下一滑，碎石滚落深渊。她惊呼一声，身体悬空。
△ 诺米诺埃猛地回头，单手扣住她的腰带，将她硬生生拽回岩台。力道之大，勒得伯莎眉头紧皱。
△ 诺米诺埃松开手，警惕地扫视四周杂乱的灌木丛，眼神如鹰隼。
诺米诺埃：（压低声音，近乎耳语）不想死就闭嘴。在这里，你身上那该死的体面会招来野狗和绞架。
△ 伯莎捂着勒红的腰部，脸色苍白。她颤抖着手，撕下裙摆上一块相对干净的蕾丝边，紧紧裹住额头，试图遮住哪怕一丝一毫贵族特有的细腻光泽。
△ 她点了点头，眼神中透着虚弱与服从，但脊背微挺，没有瘫软。
△ 诺米诺埃打量她片刻，转身向村口一处废弃的瞭望塔走去。他没有回头，只留下一句冷冰冰的指令。
诺米诺埃：在那丛蕨类后面待着。别让人看见你的脸。如果出了事，我会把你扔给轻骑队长，哪怕你还活着。
△ 伯莎僵在原地，寒风卷着咸腥的海水味扑面而来。她看着诺米诺埃消失在阴影中，孤独感瞬间将她吞没。

---

6-2. 黑岩渔村酒馆角落 上午 人物：诺米诺埃、伯莎、醉汉、老渔夫

△ 狭小的酒馆内烟雾缭绕，木桌上摆着发黑的麦酒桶。
△ 伯莎蜷缩在角落的阴影里，饥饿让她的胃一阵阵抽搐。她忍不住发出一声压抑的闷哼。
△ 一名满脸胡茬、眼神浑浊的醉汉猛地转过头。他的目光像钩子一样钉在伯莎露在外面的脚踝上——尽管沾满污泥，那皮肤的质感依然与这群粗糙的渔民截然不同。
醉汉：（眯起眼，嗅了嗅空气）哈……什么味道？像是腐烂后的丝绸味。
△ 醉汉踉跄着逼近，一把揪住伯莎的衣领，将她从地上提了起来。周围喝酒的村民停下动作，目光不善地聚集过来。
醉汉：（咆哮）一只漏网的贵族老鼠！布卢埃尔内尔家的畜生！
△ 醉汉举起手中沉重的断桨，狠狠砸向桌角，木屑飞溅。
老渔夫：（浑浊的眼晴眯起）是伯爵家的那丫头？
△ 伯莎没有尖叫，也没有求饶。她迎上醉汉凶狠的目光，胸口剧烈起伏，眼神却出奇地冷静。
伯莎：打吧。把你的怒火撒在我身上。但这能填饱你刚死去的儿子吗？能减轻你们的盐税吗？
△ 醉汉的动作顿住了，桨悬在半空，眼中闪过一丝错愕。
△ 伯莎艰难地从怀中掏出那张从书房夹缝中带出的半张羊皮纸——那是伯爵私盐仓的地图副本。她的手在发抖，但递出的动作决绝。
伯莎：灯塔地下室，墙壁夹层。那里有伯爵私运盐税的路线和追兵的巡逻时间表。只要给我一口吃的，今晚日出前，我会告诉你们如何避开搜查队，拿到那些本该属于你们的粮食。
△ 醉汉盯着那张泛黄的羊皮纸，又看了看伯莎苍白却坚定的脸。周围的村民窃窃私语，贪婪与仇恨在他们眼中交织。
△ 诺米诺埃从阴影中走出。他没有拔刀，只是冷冷地看着这一幕，眼神玩味。
诺米诺埃：（对醉汉）她要是敢骗你们，我会亲手割了她的舌头。但如果她说的是真的……
△ 诺米诺埃瞥了一眼那张地图，嘴角勾起一抹残酷的笑意。
诺米诺埃：那这顿酒钱，就算在她头上的价格里。
△ 醉汉啐了一口唾沫，哼了一声，随手抓起一枚金币扔在桌上，抓起地图转身离去，留给伯莎一个充满戒备的背影。

---

6-3. 偏僻石屋前 正午 人物：诺米诺埃、伯莎

△ 一间由黑石垒砌的破旧小屋，门扉半掩，透出一股霉味。
△ 伯莎被扔进屋内。她跌坐在地板上，浑身泥土，狼狈不堪。
△ 诺米诺埃端着一只粗糙的陶碗和一个硬如石块的黑麦面包走出门外，随手扔在伯莎面前。
诺米诺埃：吃吧。这是用你的情报换来的。
△ 伯莎看着那块灰暗的面包，饥饿感瞬间冲破理智。她抓起面包，狼吞虎咽地啃食着，甚至顾不上面包刺破口腔的疼痛。眼泪无声地滑落，混着嘴角的面包屑。
△ 诺米诺埃靠在门框上，擦拭着匕首，余光冷冷地审视着她不顾仪态的吃相。
诺米诺埃：（冷笑）怎么，领主小姐，这黑麦的味道不合胃口？
△ 伯莎抬起头，满嘴面粉，眼神中没有往日的傲慢，只有一种被现实剥皮抽筋后的平静与悲凉。
伯莎：（吞咽艰难）不……这是我这辈子吃过最真实的东西。
△ 诺米诺埃停下手中的动作，眼神中闪过一丝不易察觉的复杂情绪。他收起匕首，转过身背对着她。
诺米诺埃：真实是很贵的代价。今晚萨隆会来。他是个瞎子，但他能闻到谎言和傲慢的味道。
△ 伯莎放下手中的面包渣，缓缓握紧双拳，指甲嵌入掌心。
诺米诺埃：（画外音，声音冰冷）洗把脸。别让他看见你骨子里的那些东西。否则，你连后悔的机会都没有。
△ 诺米诺埃走入夜色渐浓的村道，留下伯莎独自坐在昏暗的石屋中，凝视着自己沾满泥污的双手。
△ 远处，一声悠长而压抑的海角号角声响起，宣告着风暴即将来临。

（第6集完）

第7集

7-1. 废弃磨坊内室 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 黑岩渔村边缘，一座半坍塌的石砌磨坊。沉重的木门被推开，吱呀声在寂静的夜里显得格外刺耳。
△ 诺米诺埃侧身闪入，一把将跟进来的伯莎拽进黑暗。屋内弥漫着一股陈年霉味混合着腐烂草药的复杂气息。
△ 微弱的光线从墙角的一盏油灯透出，勉强勾勒出屋内的轮廓：堆满杂物的角落和一张破旧的木桌。
△ 萨隆坐在桌后的阴影中，背脊佝偻，双眼被厚重的绷带缠绕，双手交叠放在膝头，看似静止，却如蓄势待发的利刃。
△ 伯莎被强行按在离门口较远的位置，她警惕地扫视四周，手指下意识抓紧了裙摆上沾满泥浆的部分。

诺米诺埃（低语，靠近伯莎耳边）：别动，别说话。他是萨隆，这片海域唯一的眼睛。

△ 萨隆并未睁眼，只是微微转动头部，鼻尖轻嗅空气。他的目光虽盲，感知却如雷达般精准扫过伯莎全身。

萨隆（声音沙哑而低沉）：诺米诺埃。你带了一身海腥味回来，但这股味道底下……藏着一丝不该属于这里的洁净。

△ 伯莎浑身一僵，试图后退，但诺米诺埃的手掌已按在她肩头，阻止了她的动作。

诺米诺埃：她带来了伯爵私盐仓的地图副本。这是我们要的东西。

萨隆（冷笑，手指轻敲桌面）：地图可以伪造，贪婪可以掩饰。但气味不会撒谎。丝绸裹着尸骨的味道，即使在最廉价的粗布下也无法掩盖。你是谁？

△ 伯莎深吸一口气，强迫自己站直。她明白辩解只会被视为傲慢，唯有坦诚。

伯莎（声音颤抖但坚定）：我是伯莎·德·布卢埃尔内尔。我是来赎罪的。

萨隆（猛地抬头，虽然看不见，但气势逼人）：赎罪？那些被你们逼死在盐矿里的孩子，那些因饥饿而痉挛的母亲，他们接受你的赎罪吗？

△ 伯莎咬紧嘴唇，喉咙发紧。她想起了父亲书房里那些冰冷的账本，和矿道中那些绝望的眼神。

诺米诺埃（皱眉）：萨隆，她交出了核心情报，这足以证明她的立场。

萨隆（挥手打断，声音陡然严厉）：闭嘴，诺米诺埃。我看重的不是情报，而是灵魂。过来，让我闻闻你的骨头。

△ 伯莎在诺米诺埃松开手的瞬间，缓缓向前走去。每走一步，脚下的碎石都在作响，放大着她的恐惧与决绝。她停在萨隆面前，距离近得能感受到对方身上散发的冷意。

△ 萨隆伸出粗糙的手指，猛地抓住伯莎的衣领，将她拉近到自己面前，深深吸了一口气，仿佛在审判一件罪证。

萨隆（厉声）：你身上没有血腥味，没有屎尿味，只有虚伪的皂角香！谁在替你清洗？你的阶级，你的特权，你那该死的、令人作呕的优越感！

△ 伯莎被扼住衣领，呼吸困难，但她没有挣脱。她看着眼前这个瞎眼老人，心中涌起一股难以言喻的羞愧。

伯莎（艰难地）：我……我不知道该如何洗去。但我愿意学。

萨隆（松开手，厌恶地将她推开）：离开这里。谎言闻起来和丝绸一样滑腻，我会把它烧掉，连同你这个外来者一起。

△ 诺米诺埃站在门口，双臂交叉，眼神复杂地看着这一幕。他没有出手相助，也没有阻止驱逐。

---

7-2. 废弃磨坊内室 夜（接上一场） 人物：伯莎、萨隆、诺米诺埃

△ 伯莎踉跄后退，撞翻了一个空木桶。她抬起头，眼神中没有愤怒，只有一种被逼入绝境的绝望与清醒。
△ 她的目光越过萨隆，落在了房间最黑暗的角落。那里铺着一张破烂的草席，上面躺着两个蜷缩的身影。
△ 一阵微弱而急促的咳嗽声传来。伯莎走近几步，借着余光看清了景象：一个瘦骨嶙峋的病童蜷缩在母亲怀中，额头滚烫，浑身抽搐；母亲神志不清，呓语中满是恐惧与哀求，身上散发着令人窒息的恶臭。

△ 伯莎的生理本能让她想要后退，胃里一阵翻江倒海。那是长期锦衣玉食的体质对贫乏与死亡的排斥。
△ 她看向萨隆，老人依旧闭目，但身体紧绷，似乎在等待她转身逃离。看向诺米诺埃，水手的眼神冷冽，带着审视。

△ 伯莎闭上眼，深吸一口气。那股恶臭再次涌入鼻腔，但她没有再退。
△ 她缓慢地跪下，膝盖撞击石板的清脆声响在死寂中格外响亮。这个动作充满了屈辱的重量，也承载着某种决绝。

△ 伯莎从头上撕下那条作为伪装的、早已染黑脏污的蕾丝束发带。她走到角落的水桶旁，伸手探入浑浊、散发着腥臭的污水中，将布条浸湿。
△ 污水溅起，滴落在她原本白皙如今却泥污交错的脸颊上，她面无表情，甚至没有眨眼。

△ 伯莎回到草席旁，颤抖着手，轻轻掀开盖在孩子身上的破布。病童的额头布满冷汗，皮肤因高烧而呈现不正常的潮红。
△ 她开始用湿布条擦拭孩子的额头。动作起初僵硬，随即变得轻柔而专注。

△ 母亲似乎被惊动，猛然惊醒。她浑浊发红的眼睛里满是凶光，发出一声野兽般的低吼，枯瘦的手猛地抓向伯莎的喉咙。

△ 伯莎本能地瑟缩了一下，但没有躲避。母亲的手指抓过她的脸颊，留下一道细微的血痕，刺痛感传来。
△ 伯莎没有放手，反而更紧地握住湿布，继续擦拭。她抬起头，直视母亲疯狂的眼睛，眼神平静而悲悯。

△ 母亲的挣扎渐渐减弱，她看着眼前这个散发着异类气味却跪在污泥中的女人，眼中的杀意逐渐消退，取而代之的是一种茫然的、近乎崩溃的悲凉。她的手无力地垂落，死死抓住草席的边缘。

△ 整个房间陷入了死寂。只有孩子逐渐平缓的呼吸声，和伯莎擦拭布条的细微水声。
△ 萨隆一直闭着眼，此刻，他缓缓睁开了那双浑浊却锐利的眼睛。他注视了良久，紧绷的肩膀终于松弛下来。

萨隆（声音低沉，带着一丝不易察觉的震动）：坐下吧。

△ 伯莎停下动作，转过头，泪流满面，却因为脸上的泥污而看不清痕迹。
△ 萨隆发出一声沉重的叹息，不再看她，而是转向诺米诺埃。

萨隆：你终于闻到了自己的味道，贵族小姐。那是血与泪的咸味。

△ 诺米诺埃一直站在门口观察着这一切。此刻，他眼中的敌意彻底消散，取而代之的是一种复杂的释然。他转过身，背对两人，走向炉火旁去添柴，背影不再僵硬，透出一丝接纳的沉默。
△ 伯莎缓缓坐在地面上，靠在冰冷的墙壁上，手中紧紧攥着那条湿透的、沾满污秽的蕾丝带。她闭上眼，眼泪无声滑落，与脸上的泥浆混在一起。

（第7集完）

第8集

8-1. 废弃磨坊内室 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 炉火摇曳，将三人的影子拉长投射在粗糙的石墙上。空气里弥漫着潮湿的霉味和淡淡的草药苦香。
△ 伯莎缩在角落，双手紧紧攥着那条浸满污水的蕾丝带，指节因用力而泛白。她的眼神空洞，仿佛还停留在刚才那一刻——那位母亲绝望而茫然的注视中。
△ 诺米诺埃蹲在炉火旁，手中握着一根枯枝，却没有去拨弄火堆。他的目光锐利如刀，在伯莎身上刮过，最终停留在她颤抖的肩头。
△ 萨隆闭目静坐，呼吸沉重而缓慢，像是一台生锈却仍在运转的古老机器，无声地压迫着空间里的每一分空气。

诺米诺埃：你跪得很标准，伯爵小姐。像那些画在圣像里的圣女。

△ 伯莎猛地抬头，眼中闪过一丝刺痛，但未发一言。

诺米诺埃（站起身，走向伯莎，脚步沉重）：但膝盖跪得再低，也洗不干净手上的血。你以为擦擦孩子的汗，萨隆就会忘记你是谁养着的那群鬣狗的一员？

△ 他走到伯莎面前，突然蹲下。从贴身的破旧衣襟里掏出一个用油腻的黑布层层包裹的小物件。
△ 伯莎下意识地后退，背部抵住冰冷的石墙，无路可退。
△ 诺米诺埃解开布包的一角。里面是一截粗麻绳，绳结处浸透了黑红色的干涸血渍，在火光下泛着腥暗的光泽。

诺米诺埃：这是三年前，布卢埃尔内尔伯爵——也就是你父亲，加征三倍盐税时留下的。

△ 伯莎的瞳孔骤然收缩，呼吸变得急促。

诺米诺埃：我父亲带头拒税，被你的哥哥派来的皇家卫队吊死在村口的老橡树上。尸体挂了三天。苍蝇啃食他的眼球时，我就站在树下，看着这个结慢慢收紧。

△ 他抓起那截绞索，猛地塞到伯莎眼前。血腥味似乎穿透了时光，直冲鼻腔。

诺米诺埃：看看这个结！这是皇家卫队专用的死刑结。每一个弧度，都刻着你家族的姓氏。你的高贵，是勒进我喉咙里的铁丝。

△ 伯莎浑身剧烈颤抖，脸色惨白。她看着那截恐怖的绳索，脑海中浮现出父亲书房里那些冰冷残酷的命令文件，以及宴会厅里飘扬的旗帜。原来那些飘扬的丝绸背后，是这样粘稠的血。
△ 她伸出颤抖的手，想要触碰那截绞索，仿佛在触碰某种确凿的罪证。

诺米诺埃（猛地将绳子抽回，死死攥住）：别碰！你的手太干净了，碰了只会让它变得更脏。你的悔意，连一钱银子都不值。

△ 伯莎僵在原地，手指悬在半空，指尖剧烈抖动。羞愧、恐惧和一种深沉的无力感将她吞噬。

△ 阴影中，萨隆发出了一声极轻的冷哼，并未睁眼。

萨隆（声音沙哑）：诺米诺埃，仇恨是燃料，但烧不完余烬。伯莎，你闻到了血腥味，这很好。但光有愧疚是填不饱肚子的，也治不好那个孩子的热病。你打算拿什么来偿还这笔债？

△ 伯莎深吸一口气，那股混杂着霉味和血腥气的空气呛进肺里。她缓缓收回手，攥成拳头。眼中的迷茫逐渐退去，取而代之的是一种近乎冷酷的清醒。
△ 她直视诺米诺埃那双布满血丝的眼睛，声音虽微颤却异常坚定。

伯莎：诺米诺埃。

诺米诺埃（冷哼）：干嘛？

伯莎：把你从矿道里拿走的那几枚金路易还给我。

△ 诺米诺埃像看疯子一样看着她，嘴角扯出一抹嘲讽的弧度。

诺米诺埃：怎么？想用金子买通我？想让我忘记父亲是怎么死的？还是想雇佣我去替你杀人？

伯莎：不。我要买草药，买黑麦面包。那个孩子需要退烧的柳皮和薄荷，村里其他人都饿得站不起来了。

△ 她向前迈了一小步，逼近诺米诺埃，尽管身体虚弱，气势却毫不退缩。

伯莎：我知道钱是血腥的，我知道它换不回你父亲的命。但我现在有义务让它变得有用一点。让我去搬运那些装满金币的箱子换成的粮食，让我去集市上和那些商贩讨价还价，让我双手沾满泥土和汗水。但我首先需要支付代价的权利。

△ 诺米诺埃死死盯着她，手中的绞索捏得咯吱作响。他在审视，试图从她脸上找出丝毫做作或伪善的痕迹。
△ 但伯莎的眼神平静如水，那是经过生死和污泥洗礼后的决绝。

---

8-2. 废弃磨坊内室 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 死一般的寂静持续了半晌，只有炉火发出的噼啪声。
△ 萨隆依旧闭着眼，但嘴角微微牵动了一下，似乎在评估这场博弈的重量。

诺米诺埃：你以为你在做慈善？

伯莎：我在还债。每一分钱，都是从我家族榨取的血汗中流出来的。现在，我要看着它流回需要救命的人嘴里。

△ 诺米诺埃紧咬着牙关，下颌线紧绷。他缓缓松开手中的绞索，将其重新包好，塞回怀里。这个动作意味着他暂时放下了仇恨的武器，转而面对现实。
△ 他从侧面的口袋里掏出三枚沉甸甸的金路易。金币在火光下闪烁着刺眼而诱惑的光芒。
△ 他没有递给伯莎，而是重重地将它们拍在两人中间的破旧木桌上。清脆的金属撞击声在空旷的磨坊内回荡。

诺米诺埃：只有三枚。多一分，我就是背叛我的父亲；少一分，这个孩子明天就死。

△ 他站起身，阴影笼罩着伯莎，但其中的敌意已转化为一种严峻的契约感。

诺米诺埃：明天一早，天还没亮，你跟我去集市。我要看着你如何花掉这些钱。如果你敢用半句贵族的腔调跟商贩说话，或者皱一下眉嫌弃菜市场的泥土，这笔交易作废，你立刻滚出黑岩村。

伯莎（迅速伸手抓起桌上的金币，紧紧攥入掌心）：一言为定。我会学着像你们一样呼吸。

△ 金币冰冷的触感透过掌纹传来，伯莎感到一种前所未有的沉重。这不再是财富的象征，而是责任的枷锁。

萨隆（缓缓睁开眼，浑浊的目光扫过两人）：带她去。诺米诺埃，教她怎么在底层活下去，而不是怎么施舍。

△ 诺米诺埃点了点头，转身走向门口，背影融入了外面的夜色中。
△ 伯莎独自站在桌旁，低头看着手中的金币。她拿起那条脏污的蕾丝带，仔细折叠，然后郑重地贴身收好。
△ 她抬起头，望向门口透进来的微弱月光，眼神中最后一丝柔软彻底硬化，取而代之的是钢铁般的意志。

（第8集完）

第9集

9-1. 黑岩渔村·贫民居住区 日 人物：伯莎、蒂娜、诺米诺埃

△ 寒风如刀，穿透黑岩渔村狭窄的巷道，卷起地上的沙尘。破旧的石屋缝隙里灌进刺骨的冷风。
△ 屋内昏暗，角落里，蒂娜裹着一件单薄且破烂的麻布衣，缩成一团剧烈颤抖。她的嘴唇呈紫黑色，牙齿不受控制地打战，发出细微而令人心碎的“格格”声。
△ 伯莎蹲在蒂娜面前，伸出双手试图温暖女孩冰凉的手背。蒂娜本能地瑟缩了一下，眼神中带着对陌生人的恐惧与戒备，侧头避开。
△ 伯莎僵住，随即收回手，目光落在自己身上的丝绸外衣上。这件衣服虽已沾染了泥点和前几日的污渍，但丝绸特有的光泽在烛光下依然隐约可见，这是她身上仅存的、属于贵族的最后一点体面。
△ 她深吸一口气，指尖有些颤抖地解开了外衣的扣子。
△ 门外传来脚步声，诺米诺埃正低头整理着手中的渔网，听闻动静猛地抬头，眼神锐利如刀。

诺米诺埃：你在干什么？

△ 伯莎没有抬头，动作没有停歇。她迅速脱下外衣，转身将其用力裹在蒂娜身上。丝绸滑过蒂娜粗糙的皮肤，带来一丝奇异的温热。
△ 蒂娜惊讶地睁大眼睛，原本剧烈的颤抖逐渐平息。温暖的触感让她紧绷的身体放松下来。
△ 伯莎只穿着单薄的粗布衬衣，暴露在寒冷的空气中，手臂上泛起细密的鸡皮疙瘩，她却毫不在意。她看向诺米诺埃，眼神平静而坚定。

伯莎：太冷了。这衣服只会让她更像我们要保护的对象，而不是我。

△ 诺米诺埃盯着伯莎裸露且微微颤抖的臂膀，喉结滚动。他看着那件原本属于高墙之内、如今却用来包裹农奴子女的外衣，心中某种坚硬的壁垒裂开了一道缝隙。
△ 蒂娜捧着伯莎冻得发红的脸颊，第一次展露出纯真的笑容，声音微弱却清晰。

蒂娜：谢谢姐姐。

△ “姐姐”二字在空旷的石屋里回荡。诺米诺埃眼中的冰霜瞬间崩塌。他别过头，低声骂了一句粗话，嘴角却微不可察地扬了一下。

---

9-2. 黑岩渔村·石铺集市 日 人物：伯莎、诺米诺埃、皇家密探、村民群演

△ 清晨的集市喧嚣嘈杂，鱼腥味、汗臭味与腐烂海草的气息混合在一起。村民们在摊位间穿梭，讨价还价声此起彼伏。
△ 诺米诺埃拉着伯莎穿过人群，步伐急促，尽量避开他人的视线。伯莎紧紧跟在他身后，目光警惕地扫视着四周。
△ 前方摊位前，一个满脸胡茬、衣衫褴褛的男人正把一条死鱼重重拍在案板上，高声吆喝着招揽生意。他的大衣发霉破损，满手鱼鳞，看起来是个粗鄙的渔贩。
△ 诺米诺埃皱眉，准备拉着伯莎从另一侧绕开。
△ 伯莎的脚步却突然顿住。她的目光死死锁定在那个男人的手上。尽管手指沾满了黏滑的鱼鳞，但那双手的手指修长，指甲修剪得异常整齐，完全没有常年劳作的粗糙感。
△ 周围有人经过，那个男人下意识地挺直了腰背，姿态挺拔如松。
△ 特写：男人向一位路过的老妇人致意，身体前倾，左手抚胸。虽然刻意做得歪歪扭扭，显得笨拙且滑稽，但他头颈倾斜的角度精准得可怕，完美遵循了宫廷礼仪的规范。
△ 伯莎瞳孔微缩。脑海中闪过父亲书房中那本《宫廷礼仪手册》第三章第五条的插图。
△ 她悄悄拉住诺米诺埃的手腕，阻止他继续前行。诺米诺埃转过头，疑惑地看着她。
△ 伯莎竖起一根手指抵在唇边，眼神冰冷地指向那个男人，示意危险。
△ 男人似乎察觉到了那道锐利的目光，迅速转头。两人在拥挤的人潮中瞬间对视。男人的眼神浑浊且伪装，但瞳孔深处有一闪而过的锐利与审视。
△ 伯莎迅速从口袋掏出一枚铜钱，看似随意地向旁边的污水坑弹去。
△ “叮”的一声脆响，铜钱落入水中。
△ 男人本能地转头看向声音来源，身体重心瞬间微调，右手手指下意识扣紧，呈现出防御与攻击预备的姿态——这是受过严格军事训练者的本能反应。
△ 伯莎确认了判断。她拉过诺米诺埃，在他耳边低语，声音冷冽。

伯莎：那是“乌鸦”。快走。

△ 诺米诺埃虽然疑惑，但看到伯莎凝重的神情和那眼神中的警告，立刻意识到事态的严重性。他猛地拽紧伯莎的手臂，两人合力挤开人群，迅速消失在集市深处的阴影中。
△ 那个“渔贩”站在原地，目光穿透人群，停留在伯莎消失的方向，嘴角勾起一抹阴冷的笑意。

（第9集完）

第10集

10-1. 黑岩渔村·贫民居住区 黄昏 人物：伯莎、诺米诺埃、蒂娜

△ 寒风卷起潮湿的海腥味，吹得破败的石屋吱呀作响。巷口传来粗暴的呵斥声和皮靴踩碎贝壳的脆响。
△ 伯莎一把将诺米诺埃拽回屋内阴影中，脸色苍白却眼神冷静。
△ 屋内，蒂娜瑟缩在角落，身上那件显眼的丝绸外衣在昏暗光线中泛着诡异的光泽，与周围满是油污的渔网格格不入。蒂娜因寒冷而剧烈颤抖，牙齿打颤声在寂静中格外刺耳。
△ 诺米诺埃眉头紧锁，手按在腰间的鱼叉柄上，指尖因用力而发白。他回头看了一眼窗外，那个被称为“乌鸦”的男人正像秃鹫般巡视，目光扫过每一扇窗户。
诺米诺埃：他还在查。那件衣服会害死我们所有人。
△ 伯莎没有回答，她迅速扯下一条满是鱼鳞和泥垢的旧渔网，粗暴地罩在蒂娜身上，直到将那抹刺眼的银色完全遮蔽。她伸手捂住蒂娜的嘴，眼神凌厉地示意其噤声。
△ 蒂娜惊恐地睁大双眼，泪水在眼眶里打转，但看到伯莎坚定的目光，最终乖乖点头，停止了颤抖。
诺米诺埃（压低声音，带着怒火）：你想干什么？如果你是想让他发现我们，我现在就把你扔出去！
伯莎：他不在乎农民的死活，他在乎的是能通往巴黎的门票。一个活着的贵族小姐，比死去的渔夫值钱百倍。
△ 伯莎站起身，整理了一下身上仅有的粗布衬衣，将袖口向上挽起，露出纤细却不再娇嫩的手腕。她看向诺米诺埃，目光中没有丝毫退缩。
伯莎：我要出去。我要让他相信，我是那个正在寻找同伴的贪婪贵族，而不是他的猎物。
诺米诺埃：那是送死！
伯莎（握住诺米诺埃冰冷的手，力道极大）：如果我不去，他迟早会搜到这里。蒂娜会死，村民会死，你的起义也会因为暴露而终结。给我半小时，我会把他引到北边。
△ 诺米诺埃死死盯着伯莎的眼睛，那里没有恐惧，只有冷酷的算计。他深吸一口气，缓缓松开鱼叉把手，转身从墙角拿起一块尖锐的礁石，藏在身后。
诺米诺埃：如果他有半寸杀意，我就炸断他的喉咙。别回头。
△ 伯莎点点头，推开沉重的木门，走入暮色苍茫的街道。

---

10-2. 黑岩渔村·废弃灯塔附近的泥滩 晨 人物：伯莎、皇家密探、诺米诺埃（隐藏）

△ 晨雾浓重，能见度不足十米。海岸边的礁石如巨兽獠牙般耸立，脚下的泥土松软湿润，散发着腐烂海藻的恶臭。
△ 伯莎故意从一块巨大的黑色礁石后冲出，踉跄跪倒在泥水中，溅起的黑泥弄脏了她单薄的衣衫。她双手抱头，发出压抑而歇斯底里的抽泣声。
△ 脚步声由远及近。“乌鸦”披着那件发霉的大衣，手持一根顶端削尖的木棍，像幽灵一样从雾中浮现。
皇家密探：刚才的哭声……是你吗？
△ 伯莎猛地抬头，脸上挂着泪痕，眼中却刻意做出了惊恐与羞愤交织的神情。她看到密探，不仅没有逃跑，反而站起身，整理衣领，露出一丝刻意的傲慢。
伯莎：如果你是想劫持我换赏金，那你太小看德·维里家族了。我的同伴带着所有的金路易和伯爵的密信，已经逃往北方的废弃灯塔。
皇家密探（冷笑，木棍抵住伯莎的喉咙）：灯塔？那里只有咸水和疯子。你在撒谎，小姐。
伯莎（声音颤抖但语调强硬）：你不懂。那些金币足够让你洗去这身鱼腥味，穿上天鹅绒。你抓我，只能得到一张去巴黎的马票；抓他们，你就能成为新贵。你想做一辈子渔贩，还是做人上人？
△ 密探眯起眼睛，眼神在贪婪与怀疑之间拉扯。他左右环顾迷雾，似乎想从风中嗅出真相的味道。
△ 伯莎趁他分神，猛地向前一步，假装愤怒地推开密探抵住她的木棍。
伯莎：你不配触碰我的手！
△ 在推搡的瞬间，伯莎袖口松动，一枚精致的银色徽章滑落。
△ “叮”的一声脆响，徽章掉落在泥泞中，一半陷入泥里，在灰暗的环境中闪烁着诱人的光泽。
△ 密探的目光瞬间被徽章吸引。他蹲下身，手指沾着腥味摸索了一下，拿起徽章，对着微光辨认上面的家族纹章。那是真正的贵族信物。
皇家密探（嘴角上扬，眼中的警惕被暴利掩盖）：去灯塔？
伯莎（迅速捡起一枚脏石头擦拭徽章上的泥，眼神急切）：快！我的同伴走得很慢，但如果有人追……他们会放弃金币逃进海里。你想让那些钱送给大海吗？
△ 密探站起身，将徽章死死攥在手心，大步走向更深处的沼泽边缘。那里看似坚实，实则布满暗流与流沙。
△ 浓雾后的礁石阴影里，诺米诺埃双手紧握石斧，指节泛白。他看着伯莎在泥水中爬起的身影，又看向密探踏入流沙边缘的脚步，最终咬紧牙关，没有出声，而是悄悄移动到侧翼的一块松动岩架下，准备随时破坏支撑结构。
△ 伯莎回头看了一眼远处隐没在石影中的方向，心中默许行动开始。她转身紧紧跟随密探，一步步走向致命的深渊。

（第10集完）

第11集

11-1. 北边废弃灯塔附近·沼泽深处 晨 人物：伯莎、皇家密探、诺米诺埃

△ 晨雾弥漫，空气中弥漫着腐烂海藻与硫磺的恶臭。脚下的黑色淤泥发出令人牙酸的“咕叽”声，随着密探的每一步踩踏，地面都在微微颤动。

△ 密探紧紧攥着那枚银色徽章，指节因用力而发白。他满脸贪婪，眼神死死盯着前方那片看似坚实实则暗藏杀机的泥滩，仿佛那里堆满了金山。

皇家密探（喘息，自语）：就在前面……金币，还有权力……

△ 伯莎落后半步，全身裹着粗糙的旧渔网，浑身沾满泥污。她低着头，看似在躲避寒风，实则目光冷冽地扫视着密探脚下的支撑点。

△ 密探猛地一脚踩在一块看似稳固的枯木上，脚下的黑暗瞬间塌陷。

皇家密探（惊恐）：等等！

△ 他的身体瞬间失去平衡，整个人向后仰倒。他疯狂地挥舞双臂，试图抓住周围任何东西。

△ 侧翼阴影中，诺米诺埃从高耸的礁石上探出半身，面无表情。他高举石斧，目光冰冷地锁定那根连接沼泽中心与陆地的腐朽树根。

△ 随着一声沉闷的断裂声，树根应声而断。原本勉强支撑着密探重量的木质结构彻底崩塌。

△ 密探发出一声绝望的惨叫，身体迅速被黑色淤泥吞噬。他试图用徽章去换生机，将徽章掷向伯莎的方向，但这微不足道的动作只换来更快的下沉。

伯莎（冷漠）：那是我的东西，拿回去给你陪葬吧。

△ 伯莎没有伸手去接，反而向前迈了一步，鞋跟踩在一块尖锐的碎石上，发出清脆的声响。这一声轻响，彻底击碎了密探最后自救的希望。

△ 密探的头部沉入污水，只露出一只凸出的眼睛和半张扭曲的脸。他喉咙里发出“咕噜咕噜”的气泡声，手指在水中无助地抓挠，最终无力下垂。

△ 水面恢复平静，只留下一个缓慢扩散的漩涡，以及那枚半沉半浮的银色徽章，闪烁着讽刺的光泽。

△ 伯莎感到胃里翻江倒海，一阵强烈的眩晕袭来。她强迫自己站直，心脏剧烈撞击胸腔，但她脸上的表情却僵硬如铁。她没有回头，也没有呕吐，只是机械地深吸了一口带着腥味的空气。

△ 诺米诺埃从阴影中走出，靴子上沾满了湿滑的青苔。他看向伯莎，眼神复杂，既有对暴力的麻木，也有对眼前这个曾经高高在上的贵族女现出如此冷酷一面的震撼。

△ 伯莎从怀中掏出一块干硬的粗布，递向诺米诺埃。

伯莎（声音沙哑）：擦擦。

△ 诺米诺埃没有接布，而是深深看了她一眼，转身隐入雾中。伯莎的手指僵硬地缩回，紧紧攥住那块布料，指甲掐进掌心，用疼痛压制住灵魂的战栗。

---

11-2. 黑岩渔村·隐蔽洞穴/临时指挥所 黄昏 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 昏暗的洞穴内，篝火微弱跳动，将三人的影子拉得扭曲变形。墙壁上渗出的水珠滴落在石板上，发出单调的回响。

△ 萨隆坐在一张粗糙的木椅上，尽管双眼失明，但他的身体姿态依然挺拔如松。他的双手正抚摸着那块从密探防水油布包中取出的火漆封信，指尖粗糙的触觉似乎在破译上面的信息。

萨隆：信上的红泥印章，还有这特殊的羊皮纸味……是布卢埃尔内尔伯爵的私印。

△ 身旁一名识字的老渔民坐在阴影里，声音低沉而颤抖，替萨隆朗读书信内容。

老渔民：“……发现任何窝藏者，无论男女老少，就地格杀。黑岩渔村必须从地图上被抹去。不留活口，以绝后患。”

△ 空气仿佛凝固。诺米诺埃手中的鱼叉“咚”的一声重重砸在地上，震起一阵尘土。他脸色铁青，额头上青筋暴起，拳头握得咯咯作响。

诺米诺埃：他们不是来抓逃犯的。他们是来屠村的。

△ 伯莎靠在冰冷的岩壁上，双手抱臂，眼神空洞地盯着跳动的火焰。火光映照在她脸上，却驱不散那里的寒意。她脑海中闪过密探沉入沼泽的画面，那绝望的挣扎与信中的“不留活口”重叠在一起。

△ 一种冰冷的解脱感涌上心头。既然无处可退，既然世界已注定以暴制暴，她便无需再承受良心的谴责。

伯莎（轻声）：仁慈是强者的特权，而我们是猎物。

△ 萨隆抬起头，盲眼“看”向诺米诺埃和伯莎的方向。他的声音低沉而有力，如同岩层深处的雷鸣。

萨隆：恐惧会让我们混乱，但愤怒会让我们清醒。伯爵以为我们在躲藏，我们就让他看看，猎物也能反咬一口。

△ 萨隆缓缓站起身，拐杖在石板上敲击出坚定的节奏。

萨隆：今晚子时，全员转移。带上所有的粮食、武器，还有那几个孩子。我们要离开海岸，深入内陆山脉。

△ 诺米诺埃深吸一口气，捡起地上的鱼叉，眼神变得锐利如刀。他看向伯莎，似乎在确认她是否能跟上这场生死逃亡。

△ 伯莎缓缓从岩壁旁站起，整理了一下身上破旧且沾满泥泞的衣衫。她走到火盆前，弯腰捡起一块燃烧的红炭。

△ 她走到旁边的一桶冷水中，手一松，红炭落入水中。

△ “嘶——”的一声，白烟蒸腾而起，瞬间模糊了她的面容。

△ 伯莎在烟雾中抬起头，眼神前所未有的坚硬，再无半分昔日的优柔寡断。

（第11集完）

第12集

12-1. 黑岩渔村·隐蔽洞穴/临时指挥所 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 洞外风声骤紧，夹杂着远处沉闷的号角声。洞穴内，篝火奄奄一息，映照着岩壁上斑驳的水渍。

△ “砰”的一声巨响，洞穴入口的石板被粗暴踹开。冷风裹挟着浓重的血腥味和沼泽腐臭涌入。

△ 诺米诺埃踉跄迈入，浑身湿透，泥浆混着暗红的血水顺着衣角滴落。他手中的短刀还在滴血，胸口剧烈起伏，目光如鹰隼般扫过洞内众人。

诺米诺埃：正规军先锋已经封死了北边的隘口。火把连成了一片，他们不像是在搜捕，像是在猎杀。

△ 萨隆坐在阴影中，指尖紧紧攥着那封染血的密信。他并未起身，只是微微侧头，敏锐地捕捉到诺米诺埃脚步声中的急促与暴戾。

萨隆：撤离时间提前至半个时辰后。让孩子们先走，战士断后。

△ 诺米诺埃没有动身准备物资。他死死盯着靠在岩壁旁、神色复杂的伯莎。他一步步逼近，每一步都带着压抑已久的怒火与试探。

△ 他猛地抽出腰间那把生锈的短刀，刀尖指向伯莎，声音嘶哑而冰冷。

诺米诺埃：萨隆大人，我们是在送死，不是在护送贵客。如果这一路上她再次用身份换取特权，或者在关键时刻犹豫，我们都得陪葬。

△ 诺米诺埃将短刀向前一递，刀刃离伯莎咽喉仅寸许。

诺米诺埃：斩断它。斩断你身上最后一点属于那个阶级的体面。让我们看看，你那颗所谓的高贵心脏，到底还能不能随我们一起跳动。

△ 伯莎抬头，目光并未躲避刀锋，而是平静地落在诺米诺埃颤抖的手背上。她没有伸手去接刀，也没有退缩。

伯莎：单纯的破坏是强盗的行径，诺米诺埃。你想要投名状，可以。但真正的决裂，不需要刀，需要火。

△ 伯莎缓缓站起身，动作僵硬却坚定。她伸手探入那件破旧长裙内侧的暗袋，动作缓慢如仪式。

△ 诺米诺埃眼神一凛，握刀的手更紧，准备在她有任何异动时格杀。

△ 伯莎摸索出一枚镶嵌着家族徽章的金质印信。那印信在昏暗的火光下折射出冰冷而刺眼的金光，与这洞穴的肮脏格格不入。

△ 诺米诺埃怒吼一声，拔刀欲刺，却被萨隆拄着拐杖猛然拦下。

萨隆：（声音如铁石）让她说完。

△ 伯莎高举印信，目光从诺米诺埃转向萨隆，眼神中最后一丝犹豫被灼痛取代。

伯莎：这枚印信，代表我父亲对这片土地的统治，也代表我曾经享有的特权。把它给你，是羞辱；把它扔了，是逃避。

△ 伯莎转身，走向那盆即将熄灭的余烬。她将印信紧紧攥在手中，指节泛白。

---

12-2. 黑岩渔村·隐蔽洞穴/临时指挥所 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆、起义军战士

△ 伯莎走到火盆前，深吸一口气。她不再犹豫，猛地抓起火盆中两块烧得通红的木炭，连同那枚金质印信，一起狠狠砸进火堆中心。

△ “嘶——”

△ 高温瞬间吞噬了金属与羊毛。金印在高温下扭曲、变形，发出滋滋的怪响，冒出刺鼻的黑烟。羊皮纸卷迅速焦黑、碎裂，化作飞灰。

△ 洞内的空气仿佛凝固。所有战士都停下了手中的动作，震惊地望着这一幕。那不仅是财富的毁灭，更是她出身与退路的彻底葬送。

△ 伯莎松开手，手掌被烫得通红起泡，但她连眉头都没皱一下。她转过身，从暗袋深处扯出一截早已沾染泥污的精致丝绸腰带——那是她昔日舞会礼服的残片。

△ 她大步走到诺米诺埃面前。诺米诺埃仍举着刀，眼神惊愕，似乎没想到她会真的这么做。

△ 伯莎一把抓住诺米诺埃持刀的手腕。那手腕粗糙、布满老茧，此刻却因她的触碰而僵硬。

△ 伯莎动作粗暴地将那截丝绸腰带缠绕在诺米诺埃的手腕上，打了个死结。丝绸勒进他的皮肉，象征着一种新的、平等的束缚。

伯莎：这不是我的枷锁，诺米诺埃。这是我们的战利品，也是我们将要背负的罪孽。

△ 她直视诺米诺埃的眼睛，声音低沉却穿透力极强。

伯莎：从今往后，我与你们同生同死。再无贵族伯莎，只有叛徒。你敢接吗？

△ 诺米诺埃低头看着手腕上那截刺眼的丝绸，又抬头看向伯莎那双布满血丝却无比坚定的眼睛。他手中的短刀微微颤抖，随后发出一声沉闷的巨响，掉落在石板地上。

△ 诺米诺埃闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼中的敌意已化为一种近乎悲壮的认同。他伸出另一只手，重重地握住了伯莎那被烫伤的手掌。

△ 两人的手紧紧相扣，汗水与污渍交融。

△ 萨隆拄着拐杖，盲眼“注视”着两人交握的手，缓缓点了点头。

萨隆：很好。火已点燃，灰烬即为誓言。全体听令！带上武器，带上孩子，准备向内陆转移！

△ 洞穴内爆发出低沉而压抑的欢呼声。战士们迅速行动，整理装备，搀扶起年迈者。

△ 伯莎最后看了一眼火盆中彻底融化的印信残骸，那是她过去生命的终点。她转过身，步履沉稳地跟上了队伍，不再有丝毫迟疑。

△ 镜头拉远，穿过洞穴出口，望向远处的地平线。

△ 漆黑的夜空中，密密麻麻的火把如同一条火蛇，正顺着山脊蜿蜒逼近。追兵，已进入视野。

（第12集完）

第13集

13-1. 废弃采石场·临时营地 黎明 伯莎、诺米诺埃、萨隆、老农妇、起义军残部

△ 寒风卷着碎石，在荒凉的采石场中呜咽。篝火只剩几点暗红的余烬，像濒死者的呼吸。

△ 战士们面色灰败，有人正费力地咀嚼草根，有人盯着空荡的背包发呆。空气中弥漫着绝望与饥饿发酵出的酸腐味。几名年轻民兵的目光，死死锁定在角落那块包裹严实的丝绸布上——那是伯莎仅存的嫁妆。

△ 伯莎坐在枯石上，手指有些颤抖地解开布结。随着布料滑落，一尊银质烛台和一只金质高脚杯露出端倪，在微弱的晨光下反射出冷冽而傲慢的光芒。

△ 围观的人群发出一阵轻微的骚动，眼神中交织着贪婪、困惑与更深的敌意。

老农妇（拄着拐杖，干枯的手推开银烛台）：拿着吧，小姐。这些东西亮得晃眼，可喂不饱饿得抽搐的孩子，也挡不住那些穿红制服的子弹。

△ 人群中一声冷哼响起。一名腿部缠着肮脏绷带的战士站起，指着金杯。

受伤战士：这就是大老爷们的慈悲？用这些没用的垃圾打发我们要饭的？我的腿烂了，这金子能当药膏涂吗？

△ 气氛骤然绷紧，几双布满红血丝的眼睛瞪向伯莎，仿佛在看一个虚伪的恶魔。

△ 诺米诺埃站在一块高耸的岩壁上，身形如铁。他面无表情地注视着下方，手指无意识地摩挲着左手腕上那截被伯莎系上的丝绸腰带。他的眼神深邃，像是在审视一块试炼之石：这是表演，还是决裂？

△ 伯莎脸色苍白，嘴唇紧抿。她没有辩解，也没有退让。目光越过愤怒的人群，落在不远处一间废弃的石砌小屋里——那是曾经铁匠铺的遗址，炉口黑洞洞的，像一张吞噬一切的嘴。

△ 她猛地抓起银烛台和金杯，转身冲向铁匠铺废墟。

△ 萨隆拄着拐杖，盲眼“望”向伯莎决绝的背影，声音低哑地对身旁的诺米诺埃说道。

萨隆：她在寻找一种语言，一种能让这些饥肠辘辘的人听不懂阶级，只听得懂火的语言。

---

13-2. 废弃采石场·铁匠铺废墟 清晨 伯莎、老铁匠、诺米诺埃、萨隆、起义军核心成员

△ 伯莎粗暴地将风箱拉到底。由于缺乏煤炭，她抓起枯枝败叶塞入炉膛，点燃。火焰起初微弱，随即在风箱的助势下窜起焦黄色的火舌。

△ 老铁匠（满脸胡茬，警惕地护住身边的工具）：女娃，火要是把身子烧穿了，可没人给你收尸。

△ 伯莎没有理会，她抓着滚烫的金杯，毫不 hesitating 地将其投入火中。紧接着是银烛台。金属在高温下发出刺耳的嘶鸣，白色的雾气升腾，包裹着她瘦削的身躯。

△ 围观的人群静了下来。贪婪的目光逐渐转为惊愕，随后是一种更为复杂的震慑。他们看着那些曾经象征尊贵的器物，在火焰中扭曲、坍塌，最终化为粘稠、耀眼的液态金属。

△ 伯莎伸出手，探向炉壁取钳子。高温瞬间灼烧皮肤，她闷哼一声，手指收紧，指节泛白。青烟从她手背冒起，皮肤迅速红肿起泡。但她紧握铁钳的手没有松开分毫。

△ 诺米诺埃从岩壁上跃下，无声地走近。他看着伯莎那张被烟灰涂抹、汗水淋漓的脸，眼神中的审视逐渐碎裂，取而代之的是一种难以言喻的震动。

△ 金属彻底熔化。伯莎示意老铁匠打开炉门。她拿起粗糙的石模——那是村民临时赶制的简易子弹模和镰刀模。

△ 滚烫的银液被倒入弹壳模，金黄色的金属混杂着杂物被倒入长长的刃口模。

△ “滋——”金属冷却的声音在寂静中格外清晰。

△ 伯莎用钳子夹出第一枚成型粗糙但坚硬的银质子弹。她走到诺米诺埃面前，将子弹放在摊开的铁皮上，然后双手递给他。

△ 她的手背已被严重烫伤，水泡破裂，渗出血丝，但她眼神清澈如新火，直视诺米诺埃。

△ 诺米诺埃低头，看着那枚在铁皮上微微颤动的子弹，又看向伯莎那只血肉模糊的手。他的喉结滚动了一下，缓缓伸出手，紧紧裹住了那枚滚烫的子弹。金属的热度透过掌心，烫得他心脏一缩。

△ 随后，伯莎转身，将一把新打制的、刃口泛着冷芒的粗糙镰刀递给了那位老农妇。

老农妇（颤抖着手握住镰刀柄，浑浊的眼中泛起泪光）：这……这是咱们的？

△ 人群中发出一阵低沉的抽气声。窃窃私语消失了，取而代之的是一种肃然起敬的沉默。

△ 萨隆走到火堆旁，随手折断一根树枝插入火中，高举过顶，宛如一支火把。

萨隆（声音低沉而有力，穿透寒风）：听见了吗？这是叛乱的钟声！伯爵的荣耀，成了我们的子弹！

△ 人群中爆发出压抑已久的嘶吼声，那是绝望转化为愤怒后的力量。

△ 诺米诺埃将那枚银子弹郑重地装入自己的子弹带，指尖轻轻划过那处粗糙的接缝，动作庄重得如同在举行某种神圣的婚礼。

△ 伯莎靠在石壁上，疲惫地闭上双眼。她手腕上的丝绸依旧鲜艳，手掌上的伤痕却已深刻入骨。

△ 远处，隐约传来马蹄与号角声，追兵已进入视线。

（第13集完）

第14集

14-1. 废弃城堡前空地 黄昏 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆、起义军核心成员、老农妇、醉酒渔民

△ 残阳如血，将连绵的荒山染成暗紫色。废弃城堡的断壁残垣下，几堆篝火噼啪作响。空气中弥漫着烧焦的木头味和淡淡的血腥气。

△ 萨隆走到人群中央，手中端着一只缺了口的陶碗。碗里晃荡着浑浊的麦酒，他抓起一把漆黑的泥土撒入其中，随后咬破食指，几滴鲜血落入酒中，漩涡扩散。

萨隆（声如洪钟，目光扫过众人）：律法禁止你们结合，说这是亵渎。但在这片被诅咒的土地上，只有自由人配拥有彼此！

△ 伯莎站起身。她褪下半截沾血的衬衫袖子，露出手背上第13集留下的燎泡与焦痕。伤口尚未愈合，渗着组织液，在夕阳下显得格外刺目。

△ 诺米诺埃上前一步，握住那只伤痕累累的手。他的目光扫过自己手腕上缠绕的银色丝绸腰带，那曾象征枷锁，此刻却紧贴着脉搏跳动。

诺米诺埃（低声）：我不怕亵渎，只怕失去。

△ 伯莎回视他，眼神中没有犹豫，只有一种近乎冷酷的决绝。她接过萨隆手中的陶碗。

△ 两人并肩伫立，共同举杯。酒液浑浊，带着泥土的腥气。

△ 伯莎仰头，灌下一大口。辛辣的酒精混合着泥沙刺激喉咙，她剧烈咳嗽，却硬生生咽下。诺米诺埃紧随其后，喉结滚动，将剩下的酒连同血与土一并吞下。

△ 萨隆高举火把，火焰在风中狂舞。

萨隆：以血为誓，以骨为盟！

△ 围观的老农妇和起义军成员发出一阵低沉而肃穆的低吼。那声音不整齐，却带着压抑已久的重量，仿佛某种古老的禁忌在鲜血面前崩塌。

△ 伯莎将空碗放回地上，靠在诺米诺埃肩头。这一刻，贵族与农奴的身份界限在仪式中消融，取而代之的是战友与共犯的羁绊。

△ 人群中，一名满脸胡茬的渔民正摇摇晃晃地站着。他手里攥着一个空的酒囊，眼球布满血丝，眼神游离。他瞥见诺米诺埃严厉巡视的目光，身体猛地一颤，随即低下头，借着摇晃身体假装呕吐，向边缘的黑暗处挪动。

---

14-2. 营地边缘枯树林 深夜 人物：醉酒渔民、皇家斥候

△ 夜色浓重，篝火的光亮只延伸到营地中心。枯树林深处，风声穿过枯枝，发出如鬼哭般的呜咽。

△ 醉酒渔民蹲在一丛灌木后，剧烈地干呕着。他脸色蜡黄，冷汗混着酒气流淌。

醉酒渔民（喃喃自语）：魔鬼……都是魔鬼……那个水手要把我们也变成泥里的虫……

△ 咔嚓。

△ 脚下枯枝断裂声在寂静的夜里格外清晰。渔民心下一惊，猛地抬头。

△ 一名身穿深色猎装、背着长枪的男人无声地从阴影中走出。他靴子底沾着泥，动作轻盈如猫，眼神冷冽如蛇。

△ 渔民吓得倒退一步，撞在树干上。他颤抖着举起双手，酒意让他胆气虚浮，却也被恐惧压垮了理智。

渔民（带着哭腔）：别杀我……我只是想活命……那个疯子诺米诺埃，他管得太严了！他说我们要战斗到死……

△ 斥候没有说话，只是慢条斯理地从腰间抽出一把短刀，刀尖轻轻抵住渔民的喉结，冰冷的金属触感让渔民全身僵硬。

斥候（声音沙哑，几乎没有起伏）：位置。

△ 渔民浑身发抖，眼泪鼻涕一起流下来。在求生的本能驱动下，所有忠诚瞬间瓦解。

渔民：废堡……东侧塔楼是空的……女人和孩子都在下面。今晚风大，如果……如果有火，没人会注意……

△ 斥候嘴角勾起一抹残忍的弧度。他从怀中掏出一枚生锈的徽章，在月光下晃了晃。那徽章虽小，却代表着伯爵的赦免与新生。

斥候：伯爵承诺，提供确切路线者，予以赦免，赏赐良田。

△ 渔民盯着那枚徽章，浑浊的眼中闪过一丝贪婪与解脱的光。那是他梦寐以求的安全感。他拼命点头，甚至伸出颤抖的手指，指向营地哨位的盲区。

渔民：那里……那里没人守……

△ 斥候记下方位，收起徽章，转身消失在夜色中，仿佛从未出现过。

△ 渔民瘫软在地，大口喘着粗气。他闭上眼，嘴角露出如释重负的微笑。他以为逃离了地狱，却不知自己亲手推开了死神的门。

△ 远处，黑暗的林海中，数十点幽暗的火把被悄然点燃，呈扇形向废堡缓缓逼近。

△ 寂静被马蹄踏碎枝叶的声音打破，越来越响，如雷鸣般逼近。

（第14集完）

第15集

15-1. 废弃城堡内部及周边废墟 深夜 人物：诺米诺埃、伯莎、萨隆、起义军民兵、蒂娜、皇家骑兵、伯爵士兵

△ 暴雨如注，闪电撕裂夜空，瞬间照亮废墟间穿梭的铁甲黑影。没有号角，只有马蹄踏碎枯骨的闷响，以及利刃入肉的湿热声响。

△ 哨兵喉咙喷血倒地。几乎同时，诺米诺埃从断墙后暴起，手中火枪喷射出刺眼火光，一名骑兵应声落马。

诺米诺埃（嘶吼）：守住巷道！别让铁蹄冲进来！短刀！长矛顶住！

△ 骑兵下马，如狼群般涌入狭窄巷道。空间逼仄，骑兵优势尽失，变成了肉搏的血肉磨盘。诺米诺埃挥舞短刀，格开一记劈砍，顺势将匕首送入对方甲胄缝隙，鲜血混着雨水淌下。

诺米诺埃（喘着粗气，侧目）：萨隆，带伤员进深处！

△ 萨隆正扶起一名中弹民兵，眼神冷厉。

萨隆：诺米诺埃，侧翼空虚，伯莎那边危险！

△ 诺米诺埃心中一凛，手中动作不停，一刀挥断敌兵手腕，夺过长柄斧砸向其头盔。

△ 与此同时，城堡地下酒窖入口。伯莎拉着蒂娜，身形紧绷。周围是慌乱躲藏的平民。

△ 伯莎（压低声音，语气不容置疑）：坐下。不许出声。

△ 一名年轻民兵颤抖着靠在墙上，手中无枪，眼中满是绝望。伯莎从腰间解下那条象征决裂的丝绸腰带，迅速将其缠绕在民兵受伤的臂膀上止血，随即抓起桌上的火枪和那盒粗糙铸造的子弹。

伯莎（递过火枪，手稳如铁）：拿着。刚才萨隆留下的。只要对准马腿开枪，他们就会退却。

△ 民兵看着伯莎那双烫伤红肿却坚定无比的手，颤抖着接过枪，深吸一口气，眼神逐渐聚焦。

△ 外头惨叫骤起，防线压力剧增。诺米诺埃被三名士兵围攻，险象环生，他奋力突围，回头望向侧翼塔楼方向，那里灯火微明，却无声息。

诺米诺埃（低吼）：伯莎……

△ 他咬紧牙关，无法脱身。

---

15-2. 废弃城堡侧翼高地 深夜 人物：诺米诺埃、伯莎、蒂娜、伯爵精锐弓箭手、指挥官、斥候

△ 镜头拉远，透过雨幕，视线掠过交战激烈的正面废墟，滑向高处一座倾斜的残破塔楼基座。

△ 塔楼顶部的阴影中，几名身披蓑衣的伯爵精锐弓箭手无声蹲伏。斥候站在旁侧，手持望远镜般的单筒玻璃镜，冷冷注视着下方。

斥候（低声，指向下方亮着微弱煤油灯的石屋）：就在那里。女人和孩子都在。

△ 指挥官抬手示意安静，两名弓箭手缓缓拉开沉重的紫檀木长弓。弓弦紧绷，发出低沉的嗡鸣，箭簇在闪电的间歇反射出森寒的冷光。

△ 石屋内。伯莎背贴着冰冷石壁，紧紧捂住蒂娜的嘴。蒂娜脸色惨白，牙齿打颤。

△ 伯莎透过石缝向外窥视，雨水打在脸上，模糊了视线。她敏锐地捕捉到高处一丝反光，瞳孔骤缩。

伯莎（急促气声）：别动。

△ 嗖——

△ 离弦之箭带着尖啸划破雨幕，擦着伯莎的耳边钉入木柱，箭尾剧烈震颤。木屑飞溅，划破了伯莎的脸颊。

△ 蒂娜发出一声惊恐的呜咽，伯莎死死捂住她的嘴，身体本能地收缩，将孩子护在身下。

↓

△ 正面战场，诺米诺埃终于击退对手，喘息间瞥见侧翼塔楼上方一抹微弱的反光。

△ 他瞬间明白了一切，脸色骤变，眼底涌起惊恐与怒火。

诺米诺埃（绝望大吼）：伯莎——！

△ 诺米诺埃不顾一切，拨开身前挣扎的敌军，向着侧翼塔楼狂奔而去。他的身影在数百米外的雨中显得格外渺小而焦急。

△ 塔楼顶头。指挥官冷哼一声，并没有立刻下令发射，而是欣赏着下方猎物惊恐的姿态。他举起手，手指缓缓弯曲，如同操控提线木偶。

△ 两支箭矢已上弦，瞄准了石屋内唯一透光的缝隙。

△ 伯莎抱着蒂娜，绝望地环顾四周，寻找逃脱路线。而窗外，暴雨掩盖了死神扣动扳机的声音。

（第15集完）

第16集

16-1. 废弃城堡侧翼石屋 夜 暴雨

△ 雷声轰鸣，掩盖了逼近的脚步声。石屋内光线昏暗，仅有一盏摇曳的煤油灯。空气潮湿冰冷，混合着血腥与霉味。

△ 伯莎背靠着布满裂纹的石墙，双臂死死环抱住缩在角落的蒂娜。伯莎脸颊上的伤口还在渗血，滴落在蒂娜破烂的衣襟上。

△ 窗外，暴雨如注。忽然，一道闪电撕裂夜空，瞬间照亮了窗框。紧接着，窗棂爆裂，一支利箭带着尖啸穿堂而过，钉入伯莎身侧的石柱，箭尾剧烈震颤，溅起石屑。

△ 蒂娜吓得浑身僵直，瞳孔放大，呼吸急促得仿佛要窒息。她透过指缝看着伯莎，眼神中除了恐惧，竟浮现出一瞬清晰的认命与悲凉。

△ 伯莎察觉不对，刚要起身寻找掩体，蒂娜突然爆发出一股惊人的蛮力，猛地推开伯莎。

蒂娜（气声嘶哑，眼神决绝）：走！

△ 伯莎踉跄后退，撞在火盆边缘。

△ 蒂娜没有逃跑，而是扑向伯莎，十指死死扣住伯莎满是泥泞与污垢的衣领。

△ 特写：蒂娜颤抖的手指从贴身的夹层中掏出一枚染血的家传护身符。那是一枚粗糙的银质十字架，上面刻着伯莎家族的徽章，此刻却沾满了泥土与暗红的血渍。

△ 蒂娜用尽全身力气，将护身符强行塞入伯莎紧攥的右手中。

蒂娜（嘴唇翕动，无声地吐出两个字）：对……不……起……

△ 伯莎愕然低头，掌心被坚硬的银器硌得生疼。她没来得及反应。

△ 嗖——！

△ 第二支箭矢破窗而入，速度快得肉眼难辨。

△ 闷响一声。箭簇深深没入蒂娜的胸膛，巨大的冲击力让这个瘦弱的女孩向后仰倒。鲜血瞬间从伤口涌出，染红了伯莎的半张脸。

△ 蒂娜眼神瞬间涣散，身体软绵绵地滑落。

伯莎（非人的尖叫）：蒂娜——！！！

△ 伯莎发出凄厉的哀嚎，扑跪在地，双手颤抖着捂住那致命的伤口，却只能抓住一把温热的流逝。雨水顺着发丝滴落，混合着泪水与血液。

△ 轰！

△ 沉重的木门被暴力踹开，木屑纷飞。诺米诺埃满身血污冲入，手中的短刀还滴着敌军的鲜血。他呼吸急促，胸膛剧烈起伏。

△ 诺米诺埃的目光扫过满屋狼藉，最终定格在伯莎怀中的尸体上。

△ 时间仿佛凝固。诺米诺埃瞳孔剧烈收缩，原本坚毅的面容瞬间扭曲，那是极致的愤怒与绝望交织的表情。

△ 叮当。

△ 诺米诺埃手中的短刀滑落，掉在石板上，发出清脆而冰冷的声响。

---

16-2. 废弃城堡侧翼石屋 深夜 战事稍歇

△ 外面的枪炮声渐远，取而代之的是惨烈的哀嚎与雨声。屋内死寂，只有伯莎压抑不住的、破碎的抽泣声。

△ 伯莎瘫软在地，双目空洞，满脸血污。她机械地重复着一個动作：用袖口擦拭蒂娜脸上的血，却发现越擦越多，直到袖口彻底被浸透变成暗红色。

△ 诺米诺埃站在阴影中，身形挺拔却僵硬如铁。他的脸上没有表情，只有眼底翻涌着深不见底的寒意。他缓缓转身，靴底碾过地上的水洼，一步步走向伯莎。

△ 伯莎抬起头，满是血泪的脸写满惊恐与无助。她下意识地向后缩去，仿佛诺米诺埃是比死亡更可怕的审判者。

诺米诺埃（声音低沉沙哑，毫无波澜）：给我。

△ 伯莎一愣，目光落在自己紧握的右手上。掌心死死攥着那枚蒂娜临终前塞给她的、沾满亲人鲜血的护身符。

△ 诺米诺埃伸出一只沾满黑血的手，掌心向上，悬停在伯莎面前。雨水顺着他的发梢滴落，落在手背上，像是某种无声的倒计时。

△ 伯莎颤抖着，指甲嵌入掌心，血珠渗出。她看向诺米诺埃，眼神中充满了乞求与不解，似乎在问：连她最后的遗物都要夺走吗？

△ 诺米诺埃不为所动，眼神冰冷如冰锥，直刺伯莎的灵魂。那目光在说：你是罪人，无权保留她的记忆。

△ 伯莎最终无力地垂下眼帘，泪水滑落。她缓缓松开手指。

△ 银质护身符落入诺米诺埃掌心。金属碰撞皮肤，发出轻微的凉意。

△ 诺米诺埃紧紧握住护身符，指节泛白。他没有再看伯莎一眼，转身背对，从怀中掏出一块干净的手帕，将染血的护身符层层包裹，郑重地塞入最贴近心口的内袋。

△ 动作庄重，如同举行一场一个人的葬礼。

△ 诺米诺埃转过身，背影宽阔却孤寂。他冷冷地扫过伯莎，那一眼中没有怜惜，只有彻骨的疏离与厌恶。

诺米诺埃：清理战场。

△ 说完，他径直走入雨夜，留下伯莎一人跪在冰冷的石屋中，面对两具死去的灵魂与一个无法挽回的结局。

（第16集完）

第17集

17-1. 废弃城堡主庭院 黎明 暴雨渐歇

△ 暴雨初歇，庭院积水浑浊，混着泥泞与血腥。晨光惨淡，透过残破的石墙洒下，照亮了满地狼藉。民兵们沉默地搬运着尸体，动作迟缓而机械，空气中弥漫着铁锈味与绝望。

△ 诺米诺埃站在庭院中央，手中紧紧攥着一块染血的亚麻布，那是他刚才试图为蒂娜止血未果时留下的残片。他的双眼布满血丝，眼神阴鸷如狼，死死盯着前方。

△ 侧翼石屋破败的门框处，伯莎缓缓走出。她浑身湿透，衣衫褴褛，怀中抱着蒂娜冰冷的遗体。她的步伐沉重，每一步都像是踩在刀尖上。她低声呼唤着诺米诺埃的名字，声音嘶哑破碎，试图靠近。

伯莎（颤抖）：诺米诺埃……我们需要埋葬她……

△ 诺米诺埃猛然转身，动作粗暴得甚至带起一阵风。他一把抓住伯莎满是污泥的肩膀，指节因用力而泛白，随后猛地发力，将她狠狠甩开。

△ 伯莎发出一声闷哼，重重摔在泥坑中，怀中的蒂娜遗体也滑落在地。她的脸贴在冰冷的泥水中，尘土覆面，显得狼狈不堪。

诺米诺埃（咆哮，声音如野兽）：别碰她！你的手是肮脏的，你的血是肮脏的！

△ 伯莎惊恐地抬头，满脸泥污与水痕交织，眼神中充满了难以置信与深层的恐惧。

诺米诺埃（指着伯莎的鼻子，步步紧逼）：是你！是你这座贵族的高塔，引来了皇家军队的箭矢！只要你还穿着这身皮囊，活着喘气，他们就会像闻到血腥味的鲨鱼一样追来！

△ 萨隆拄着拐杖从人群后冲出，眉头紧锁，厉声喝道。

萨隆：诺米诺埃！停下！这是战后的混乱，不是发疯的理由！

△ 诺米诺埃斜睨萨隆，眼中没有丝毫敬畏，只有被背叛后的冰冷。他甩开萨隆伸出的手，转身面向所有沉默的民兵，声音尖利如刀。

诺米诺埃：你们都看到了吗？这就是你们的领袖，一位高贵的伯爵小姐。她带来了荣耀，也带来了死亡。蒂娜死了，因为她在场！她是行走的诅咒，是招引灾祸的灯塔！

△ 民兵们面面相觑，目光从伯莎身上投来，那目光中不再有第12集的敬畏，也不再是第15集的依赖，而是赤裸裸的排斥、恐惧与厌恶。老农妇后退半步，下意识地把孩子挡在身后。

△ 伯莎瘫坐在泥水中，看着四周熟悉又陌生的面孔。她张了张嘴，却发不出任何辩驳的声音。她知道，无论她说什么，在蒂娜的死面前，都苍白如纸。

诺米诺埃（冷冷地）：滚开。离这支队伍远点。你是瘟疫。

△ 诺米诺埃转身，背影决绝如山。伯莎在泥泞中挣扎了一下，最终无力地垂下头，手指深深抠进泥土。她已被彻底放逐至社会的边缘，孤独如荒野孤魂。

---

17-2. 废弃城堡后山通道 晨 浓雾弥漫

△ 后山通道狭窄幽深，浓雾如乳白色的幔帐，遮蔽了视线。阴冷的山风夹杂着水汽，吹得人透骨生寒。

△ 诺米诺埃召集了五名最忠诚、眼神狠厉的校尉。他们手持短刀与火枪，神色肃穆。

诺米诺埃（低声）：我们不走大路。追兵会顺着血迹和尸体找到主力撤退的方向。我们要去东边的断崖林，那里路窄且有塌方。

校尉甲（犹豫）：阁下，那是死路……

诺米诺埃（打断）：只有死路，猎物才会停下来捡尸体。我们需要时间，让大部队走得远一点。

△ 话音未落，萨隆拄着拐杖从雾中疾步冲出，脸色铁青。

萨隆：诺米诺埃！你疯了？断崖林是死局，你去那是送死！跟我回去，重整队伍！

△ 诺米诺埃停下脚步，没有回头。他的手缓缓摸向腰间的短刀。

萨隆（厉声）：放下武器，回到队伍中来！这是命令！

△ 诺米诺埃猛地转身，短刀已出鞘，寒光一闪，径直架在自己的脖子上。刀刃划破皮肤，渗出一线鲜血。

诺米诺埃（嘴角扯出一抹凄惨的笑）：父亲，您教过我，领袖的责任是守护。既然我的存在就是灾难，那么只有我的死，才能洗清这份厄运。

萨隆僵在原地，拐杖重重顿地。他看着儿子眼中那股毁灭一切的决绝，那是仇恨与爱交织成的疯狂。

诺米诺埃（声音低沉而坚定）：让她活着。只要我死在追兵手里，她就能活。这是我作为她丈夫，最后能做的赎罪。如果我也走了，这把火会烧毁她，也会烧毁您珍视的理想。

△ 萨隆眼眶通红，嘴唇颤抖，最终无力地挥了挥手。

萨隆（声音沙哑）：……保重。

△ 诺米诺埃收起刀，深深看了一眼萨隆，然后转身看向远处的废墟边缘。在浓雾的掩映下，他仿佛能看见伯莎瑟缩的身影。他眼中闪过一丝极痛，随即被冷酷的冰层覆盖。

△ 诺米诺埃率领五名校尉，身形迅速融入浓密的黑雾之中，脚步声渐行渐远，直至消失。

△ 废墟一角，伯莎蜷缩在断壁后。她目睹了诺米诺埃的离去，目睹了他的决绝与自我放逐。她紧紧抱住膝盖，指甲嵌入手臂，却感觉不到疼痛。心中那块护身符的空位，此刻成了彻骨的寒冷深渊。

△ 远处，隐约传来皇家军队搜索的马蹄声，越来越响，如同死神的倒计时。

（第17集完）

第18集

18-1. 废弃城堡外围荒原雪坡 清晨 伯莎

△ 黎明前的寒风如刀割面，卷起细碎的雪沫。伯莎跌跌撞撞地走出废墟阴影，破败的贵族外衣挂满冰凌，每一步都沉重得仿佛拖着铅块。

△ 她停在坡顶，抬头望向东方断崖林的方向。那里是诺米诺埃赴死的地方，也是追兵必经之路。

△ 远处的雪原下，隐约传来沉闷的马蹄声，如同地底滚动的闷雷，震落了屋檐上积攒的残雪。

△ 伯莎剧烈地咳嗽起来，双手死死捂住口鼻，指节因用力而泛白。她颤抖着从袖口中扯下一截残留着暗红血迹的布料，那是昨夜战斗中撕裂的披风一角。

△ 她没有哭喊，眼神在极度的寒冷与绝望中反而变得异常清明。她环顾四周，目光锁定在前方一处看似坚硬的雪坡凹陷处。

△ 伯莎踉跄着冲下山坡，膝盖重重磕在岩石上。她捡起一块尖锐的黑色石块，用尽全身力气将其狠狠插入雪地。

△ 特写：石块倾斜插入，形成一个警示性的角度，预示着下方松软的雪壳一旦受力便会塌陷。

△ 她大口喘息着，肺部像拉风箱般发出嘶鸣。她爬向一株枯死的灌木，将带血的红布系在最高的枝桠上。

△ 风呼啸而过，红布在苍白的雪景中翻飞，像是一道无声的鲜血旗帜，标识出这个天然的视野死角。

△ 伯莎又找来几块大小不一的石子，在雪地上摆出了一条曲折的箭头轨迹，指向侧翼一处被积雪覆盖的深坑。

△ 完成最后一个标记后，她彻底脱力，瘫坐在一块巨大的 granite 岩石后。身体随着寒风剧烈颤抖，牙齿打颤的声音清晰可闻。

△ 她死死盯着那条标记路径，眼神中带着一种近乎殉道者的决绝。这不是求救，这是用她最后一点贵族式的傲慢与智慧，为那个她深爱却被她“诅咒”的男人铺路。

△ 远处的马蹄声越来越近，大地开始震动。伯莎拉紧衣领，将自己缩进阴影里，等待命运的裁决。

---

18-2. 东边断崖林边缘密林雪地 清晨 诺米诺埃

△ 诺米诺埃率领五名校尉拨开厚重的树枝，潜入断崖林边缘。这里地势险要，下方是深不见底的悬崖，四周白雪皑皑，寂静得可怕。

△ 诺米诺埃举起手臂，示意队伍停止。他眯起眼睛，扫视着这片被选中的墓地。手中的短刀指节发白，嘴角挂着一丝悲凉而冷酷的笑意。

△ 突然，他的目光凝固在前方三十米处的雪地上。

△ 镜头推近：在纯白的雪原中，几块排列奇特的黑色石块和一抹刺眼的血红，显得格外突兀且格格不入。

△ 诺米诺埃瞳孔微缩，原本准备下令扎营的手指僵在半空。

△ 他示意校尉原地隐蔽，自己独自压低身形，像猎豹般无声地向前摸去。距离拉近，他看清了那截系在枯枝上的红布——那是伯莎披风特有的印染纹理。

△ 诺米诺埃蹲下身，指尖颤抖着触碰到那块倾斜插入的石块。冰冷的触感让他心头一颤。

△ 特写：石块切入雪层的角度极其刁钻，若是骑兵冲锋至此，战马必陷，人马必将失衡。

△ 诺米诺埃顺着雪地上的石子轨迹，目光迅速掠过侧翼的深坑与视野盲区。他的大脑飞速运转，之前的愤怒与偏见在这一瞬间被冰冷的战术逻辑冲垮。

△ 【闪回】

△ 暴雨中的石屋。伯莎满脸是血，却冷静地指挥着受伤的民兵调整射击角度，眼神锐利如鹰。

△ 【闪回结束】

△ 回到现实。诺米诺埃猛地站起身，脸上的冷漠出现裂痕，取而代之的是一种震惊与错愕。

△ 他之前认为她只会招引灾祸，认为她的存在是累赘。可此刻，在这绝境之中，她没有逃跑，没有乞怜，而是用一种只有受过军事训练的人才懂的方式，为他指明了生路。

△ 诺米诺埃死死攥紧短刀刀柄，指节泛白。他看向身后不远处的校尉们，眼中的杀意稍敛，取而代之的是一种复杂的审视。

△ 诺米诺埃（低声，声音沙哑）：不扎营。撤到那片枯树丛后面。

△ 校尉乙（困惑）：阁下？那里视野……

△ 诺米诺埃（打断，迅速）：那是盲区。按照信号指示，主路雪层下有空洞。挖开表层，埋地雷。

△ 校尉们面面相觑，但鉴于诺米诺埃此刻不容置疑的威严与冷静，他们迅速领命，分散隐入雪林。

△ 诺米诺埃最后看了一眼那抹在风中猎猎作响的红布。他的胸口剧烈起伏了一瞬，随即深吸一口冷冽的空气，强行压下心头翻涌的情绪。

△ 他不再看向信号，而是转身背对悬崖，眼神重新变得坚硬，但那层厚厚的冰壳之下，似乎有什么东西正在悄然融化。

△ 远处，第一缕阳光刺破云层，照亮了林间飞舞的雪尘，也照亮了马蹄踏碎积雪的声音，追兵已至。

（第18集完）

第19集

19-1. 荒原断崖边缘 正午 伯莎、狼群

△ 极寒的荒原，风如刀割。大雪纷飞，能见度极低。

△ 伯莎从岩石阴影中挣扎着站起，双腿早已失去知觉，膝盖扭曲地颤抖。她的贵族大衣已被荆棘扯得稀烂，露出里面冻得发紫的皮肤。

△ 她视线模糊，呼吸在冷空气中结成白霜，喉咙里发出风箱般的嘶鸣。

△ 不远处，一丛枯死的灌木剧烈颤抖。

△ 一双浑浊的黄眼睛在雪沫后亮起，随即是第二双、第三双。三匹瘦骨嶙峋的灰狼无声地走出掩体，涎水顺着干裂的下颚滴落，落在雪地上发出细微的滋滋声。

△ 伯莎本能地向后退去，脊背重重撞上冰冷刺骨的风化石壁。退路已绝。

△ 狼群压低身躯，喉咙里发出低沉的呜咽，呈扇形包围过来。

△ 伯莎的心脏狂跳，但她没有尖叫。她的指尖颤抖着探入腰间，摸到一只受潮的火柴盒和半截浸透了动物油脂的破布条。

△ 她的手抖得厉害，第一根火柴折断，第二根划擦三次才迸出一簇微弱的火星。

△ 伯莎死死盯着那点红光，仿佛那是唯一的生命。终于，油脂布条舔舐着火星，腾起一股黑烟，随即燃起橘红色的火苗。

△ 火光微弱，但在惨白的雪原中显得格外刺眼。

△ 领头的老狼停下脚步，耳廓抖动，警惕地盯着那团火。身后的狼只眼中却闪烁着饥饿的光芒，它们知道人类此刻无力挥动武器。

△ 伯莎高举火把，另一只手摸索出一撮石子。她没有向狼群挥舞火把求饶，而是猛地用尽全力，用石子狠狠砸向右侧密林深处——那是诺米诺埃可能折返的唯一路径。

△ “哗啦！”石子撞击树干的声音在寂静中格外清脆。

△ 伯莎随即发出一声尖锐、凄厉的变调哨音，模仿受伤的野兽。

△ 狼群被右侧的动静吸引了一瞬，领头的老狼迟疑地转头。

△ 伯莎看准时机，拖着麻木的双腿，一路滑跪向左侧的断崖冰层边缘移动。冰面光滑如镜，寒气透骨。

△ 她背靠着万丈深渊，身前是步步紧逼的狼群。火把的光芒在风中摇曳，随时可能熄灭。

△ 伯莎脸色惨白，嘴唇冻得发紫，眼神却死死锁住右侧密林的方向，那是唯一的生机。

△ 老狼嗅到了猎物的虚弱，后腿肌肉紧绷，准备扑击。

---

19-2. 断崖林边缘雪地 正午 诺米诺埃、伯莎、狼群

△ 密林深处，诺米诺埃正指挥校尉埋设最后一处地雷。

△ 突然，一阵突兀的哨音穿透风雪，传入他的耳中。那声音尖锐、绝望，却带着某种刻意的节奏——不是纯粹的求救，而是信号。

△ 诺米诺埃猛地抬头，手中的动作停滞。他眯起眼睛，透过交错的树枝，望向荒原断崖方向。

△ 远处，一点橘红色的火光在风中颤抖，一个单薄的身影被几只黑影包围。那身影穿着破损的红色披风——那是伯莎。

△ 诺米诺埃瞳孔骤缩。他瞬间明白了什么：她在用自己做诱饵，标记位置，同时确认这条小路是否安全。

△ 头狼发动袭击，猛地扑向伯莎的喉咙。

△ 伯莎身体僵直，无力躲避，只能闭眼等待剧痛。

△ “崩！”

△ 弓弦震动的声音撕裂空气。一支黑羽箭如闪电般从密林中射出，精准地贯穿头狼的咽喉。

△ 头狼甚至没能发出哀嚎，巨大的惯性带着尸体重重摔在冰面上，鲜血喷溅在白雪上，触目惊心。

△ 其余两只野狼被这突如其来的威力震慑，呜咽一声，夹着尾巴窜入深雪，迅速消失无踪。

△ 诺米诺埃扔掉长弓，从树林中疾奔而出，身影在风中如猎豹般迅猛。

△ 伯莎瘫软在冰面上，火把滚落一旁，燃尽的灰烬随风飘散。她失去了意识，身体随着寒风微微抽搐。

△ 诺米诺埃冲至她面前，一脚踩住头狼的尸体靴底碾过狼头，发出令人牙酸的骨裂声，以此宣泄心中的暴戾与后怕。

△ 他转身，单膝跪在伯莎身旁。

△ 诺米诺埃伸手探向伯莎的鼻息，微弱的热气让他紧绷的肩背瞬间松懈，随即又因极度的心疼而颤抖。

△ 他脱下自己的厚重大氅，用力裹住伯莎冰冷的身躯。

△ 伯莎缓缓睁开眼，视线聚焦在诺米诺埃布满胡茬的脸上。她的目光下移，落在诺米诺埃胸口——那里挂着蒂娜的家族护身符。

△ 伯莎的眼神复杂，有愧疚，有疲惫，也有释然。她伸出僵硬的手指，想要触碰那枚护身符，却在半空中停下。

△ 诺米诺埃敏锐地察觉到了她的动作。他没有避开，也没有摘下护身符，而是伸出粗糙的大手，紧紧握住伯莎冰冷的手指，贴在自己滚烫的脸颊上。

△ 风雪似乎在这一刻静止。

△ 诺米诺埃低下头，额头抵住伯莎的额头，声音沙哑得如同砂纸磨过岩石。

诺米诺埃：我看到了。

△ 伯莎的眼泪无声滑落，渗入冻土。

△ 诺米诺埃不再多言，一把将伯莎打横抱起。他的动作坚定有力，转身面向密林深处——那里是归营的路。

△ 伯莎靠在他坚实的胸膛上，听着他有力跳动的心跳，紧绷的神经终于彻底松弛。

△ 两人逆流而上，走进愈发浓重的风雪中，背影逐渐融为一体。

（第19集完）

第20集

20-1. 废弃采石场·临时庇护所入口 黄昏 诺米诺埃、伯莎

△ 风雪呼啸，卷起地上的碎冰渣。一处被乱石半掩的凹陷处，寒风被岩壁勉强阻挡。

△ 诺米诺埃将伯莎轻轻放下，动作小心翼翼，仿佛她是一尊易碎的瓷器。他的呼吸沉重，白色的雾气在昏暗的光线下弥漫。

△ 伯莎意识尚且模糊，身体因失温而不受控制地战栗。她感到一种熟悉的、令人窒息的怜悯，本能地想要推开面前的人，抬起枯枝般的手臂，却无力挥动。

△ 诺米诺埃敏锐地察觉到了她的抗拒。他没有放手，而是用那只粗糙的大手握住她的手腕，力道坚定，带着不容置疑的保护欲。他低头看着她，眼中翻涌着自责与后怕，最终化为沉默的痛楚。

△ 他解开自己厚重的大氅，上面还残留着刚刚射杀头狼时的血腥味，混合着狼脂与冰冷雪水的腥气。浓烈的气息扑面而来，伯莎本能地想皱眉，但身体对温暖的渴望压倒了一切。

△ 诺米诺埃将大氅披在她身上，用力裹紧。伯莎在那一瞬间，没有再挣扎。

△ 她伸出冰冷且微微冻伤的手指，笨拙地摸索着大氅的下摆。她的指尖触碰到诺米诺埃衣襟边缘，用力将其掖进扣子里，防止冷风灌入。

△ 这是一个极细微的动作，却意味深长。不再是被动接受施舍，而是主动融入彼此的生存圈子，确认“同袍”的身份。

△ 诺米诺埃的目光落在她那只冻得发紫的手上，紧绷的下颌线肉眼可见地软化了下来。他微微点头，那是一个无声的接纳，也是对之前推诿与驱逐的无声忏悔。

△ 伯莎闭上眼睛，靠在岩石上，听着诺米诺埃并没有离开，而是转身去整理那堆早已熄灭的篝火余烬。

△ 风声依旧凛冽，但这一方小小的空间里，空气似乎凝固成了一种新的、坚硬的秩序。

---

20-2. 废弃采石场·篝火旁 深夜 伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 夜深，风雪稍歇，但寒意更甚。篝火微弱，只剩下几点红炭在风中明灭。

△ 诺米诺埃蹲在火堆旁，手中的打火石一次次敲击，火星飞溅，落在潮湿、漆黑的柴堆上，发出细微的“滋滋”声，随即熄灭。

△ 他的眉头紧锁，额角渗出细密的汗珠。那种无力感让他感到烦躁，就像之前面对皇家的铁蹄一样，愤怒却无处发泄。

△ 伯莎靠在旁边的岩石上，披着大氅，脸色苍白但眼神清醒。她观察着风向，又看了看柴堆的状态。

△ 她没有出言安慰，也没有发表高论。她缓缓起身，动作虽迟缓却稳当。她走到火堆前，示意诺米诺埃停下。

△ 伯莎从身上撕下一小块干净的布条，又抓起一把干燥的苔藓——那是她在躲避狼群时顺手塞进袖口的备用引火物。

△ 她跪下身，用手指精细地调整着石块的角度，构建出一个防风的小穹顶，并将苔藓铺在最底部透气的位置。她的手指虽然冻僵，但动作精准得如同在宫廷舞会上整理裙摆。

△ 诺米诺埃看着她的动作，眼中的急躁褪去，取而代之的是一种深沉的震撼。他依言而行，再次握紧打火石，按照伯莎指示的角度，点燃苔藓。

△ 这一次，火苗不再是瞬间熄灭，而是顺着干燥的苔藓迅速窜起，吞没了湿柴表面的水汽，发出欢快的爆裂声。

△ 橘红色的火光瞬间照亮了两人满是尘土与血污的脸庞。

△ 诺米诺埃站起身，将燃烧的火炬递向伯莎。两人的指尖相触，一热一冷。

△ 诺米诺埃看着她，声音沙哑，却字字清晰。

诺米诺埃：我需要你的智慧，就像你需要我的剑。

△ 伯莎抬起头，直视着他的眼睛。那目光不再是曾经的闪躲或高傲，而是平静、坚定，甚至带着一丝同谋者的默契。

△ 她伸手接过火炬，没有退缩。她将火炬稳稳地插入旁边预先挖好的土坑支架上，确保火焰能持续燃烧并提供热量。

△ 火光映照下，两人的身影在岩壁上投下长长的影子，紧紧相依，不再分离。

△ 镜头缓缓拉远，越过篝火，投向采石场外部的阴影深处。

△ 一块巨大的黑色岩石后，萨隆静静地站在那里。他看着篝火旁的那一幕，浑浊的眼中闪过一丝欣慰，但随即被凝重取代。

△ 他紧了紧身上破烂不堪的大衣，转身面向漆黑的夜空。

△ 远景中，远处的海岸线上，几点幽绿的灯火在波涛中若隐若现，排列成一条冰冷的防线。那是伯爵的巡逻船队。

△ 萨隆低声自语，声音消散在风中。

萨隆：风要变了。

△ 他最后看了一眼那团温暖的篝火，毅然转身，消失在黑暗与风雪的交界处，只留下背影显得孤寂而决绝。

（第20集完）

第21集

21-1. 废弃采石场·临时营地 清晨 萨隆、伯莎、诺米诺埃、老农妇、起义军村民

△ 晨雾如尸布般笼罩着采石场。寒风卷着煤灰，发出刺耳的呜咽。昨夜温暖的篝火早已熄灭，只剩下一堆湿冷的黑灰。

△ 诺米诺埃蹲在角落，粗糙的手指颤抖着拨弄一个破旧的麻袋。他用力撕开袋底，里面只有几片干枯发硬的土豆皮和一层薄薄的灰尘。

△ 他猛地将袋子摔在地上，眼神空洞，胸膛剧烈起伏。

△ 不远处，老农妇蜷缩在岩石阴影里，怀里抱着一个骨瘦如柴的孩子。孩子发出微弱如猫叫般的啼哭，皮肤因脱水而呈青紫色。老农妇舀起碗里仅剩的一点浑浊咸菜汤，小心翼翼地喂给孩子，勺子碰触嘴角发出清脆的声响，更显凄厉。

△ 萨隆匆匆走回营地，披风上结满冰碴。一名满身泥泞的信使跌跌撞撞冲入人群，扑通跪倒在萨隆面前，额头磕在地上。

信使（OS）：大人……海岸线全完了。伯爵的舰队像铁桶一样封死了海面，陆路口岸也全烧了。他们把任何靠近的人都说成叛徒，活活吊死在界碑上。

△ 人群中爆发出一阵绝望的哭泣和咒骂。气氛瞬间凝固，饥饿像毒蛇一样缠绕着每个人的喉咙。

△ 一名满脸胡茬的激进派将领拔出沾血的弯刀，刀尖直指营地外围方向，双眼通红。

激进派将领：去抢德·拉罗克的粮仓！那些中立的吸血鬼存够了一冬天的粮食，我们要活下去！

△ 萨隆缓缓站起身，张开双臂，像一堵墙般挡在将领与村民之间。他的眼神冷冽如冰。

萨隆：收起你的刀。

激进派将领：我们要饿死了！

萨隆（冷冷地）：我们不是来吃人的，我们是来让人活的。抢劫中立者，我们就成了新伯爵。那时候，死就不只是饥饿，而是屠杀。

△ 萨隆的目光扫过众人，最后落在满脸血污的诺米诺埃身上。诺米诺埃紧握拳头，指甲嵌入掌心，眼神中充满了无助与即将爆发的暴力冲动。他看向旁边，伯莎正静静站着，身上那件曾经华丽的大氅如今满是泥泞，但她的背挺得笔直，与周围瘫软的人群格格不入。

△ 在死一般的寂静中，伯莎向前迈了一步。她没有看诺米诺埃，而是径直走向萨隆，身影在晨光中显得孤绝而坚定。

---

21-2. 临时指挥部 午后 伯莎、萨隆、诺米诺埃、起义军将领

△ 帐篷内光线昏暗，一张粗糙的手绘地图铺在石桌上，上面布满了折痕和污渍。

△ 伯莎站在桌前，手中握着一截燃烧的炭笔。她的手指修长优雅，与这粗鄙的环境形成讽刺的对比。她在地图边缘圈出了几个不起眼的点，动作轻柔却力度极大，划破了羊皮纸表面。

伯莎：伯爵封锁了主干道，是因为他要向巴黎展示铁腕。但他忘了，布列塔尼的海岸线全是走私犯的眼泪铺成的。

△ 激进派将领嗤笑一声，抱臂站立。

激进派将领：她是个娇小姐，连马都不敢骑，能跟那些像狼一样的走私贩子谈生意？

△ 砰！

△ 诺米诺埃猛地一拳砸在桌角，木屑飞溅。他猛地站起，一步跨到将领面前，高大的身影投下巨大的阴影，手中握着一把锋利的匕首，刀尖抵住将领的喉咙。

诺米诺埃（低声怒吼）：再侮辱她一次，我就割了你的舌头。她知道我们怎么活！

△ 帐篷内瞬间安静，只有风声呼啸。

△ 萨隆抬手制止了诺米诺埃，目光转向伯莎。伯莎面色苍白，但眼神中闪烁着一种从未有过的阴冷光芒，那是贵族的算计与革命的决绝混合而成的神色。

伯莎：德·拉罗克男爵既怕伯爵的税收，又怕我们的暴动。他的码头是灰色的。我不需要战斗，我需要谈判。

萨隆：你要怎么进去？

伯莎：用我的身份。但不是以贵族小姐的身份。我要一件像样的旧仆役装，和一封伪造的伯爵急件。

△ 伯莎从腰间解下那条象征过两人纽带、如今已变成急救包的丝绸腰带，放在地图上。

伯莎：急件的内容是：抓捕一名“携带机密逃叛的女仆”。我要让他们以为我是猎物。猎手放松警惕时，就是猎物反咬的时候。

△ 萨隆看着伯莎，浑浊的眼中闪过一丝惊愕，随即变为深沉的思索。他看到了她眼中与自己已故亡妻相似的决绝——那是为了大局不惜自我的牺牲。

萨隆：这是一场豪赌。一旦失败，你会被扔进海里，我们也会失去最后的谈判筹码。

伯莎：如果不去，明天我们就会因为争夺最后半块面包而自相残杀。这是我赎罪的唯一方式。

△ 诺米诺埃松开匕首，缓缓走到伯莎身后。他的手重重地按在她的肩膀上，力道沉得让她微微皱眉，却带着无声的守护与占有欲。

诺米诺埃：我会跟在阴影里。

△ 伯莎没有回头，只是对着窗外透进来的微弱晨光整理了一下衣领，嘴角勾起一抹冰冷而自信的弧度。

伯莎：准备吧。今晚月黑风高，正是老鼠出洞的好时候。

△ 镜头缓慢拉远，穿过帐篷的缝隙，定格在伯莎转身离去时被逆光拉长的影子。那影子如同利刃，切割开帐篷内的昏暗，预示着一段充满欺骗与背叛的黑暗旅程即将开启。

（第21集完）

第22集

22-1. 德·拉罗克府邸·侧门与马厩 夜 伯莎、门房、拉罗克男爵

△ 暴雨如注，雷声滚过潮湿的石墙。伯莎身着破烂的粗布女仆装，浑身湿透，发丝纠缠，跪在泥泞中。她的手指死死抠住一块刻有蜡封残片的羊皮纸一角，瑟瑟发抖，却在每一次雷声中抬头扫视监视她的守卫，眼神在卑微与警惕间快速切换。

门房（持叉，厉声）：滚开！这里不接待乞丐，更不接待伯爵的通缉犯！

△ 伯莎猛地扑上前，将那块羊皮纸高举到门房眼前。雨水冲刷下，那个模糊的家族徽章依然可辨。

伯莎（声音破碎，带着哭腔）：大人……我是拉罗克老爷在巴黎府邸的女仆！伯爵的人……他们要灭口！我有名单！

△ 门房看见徽章，脸色骤变，手中的草叉颤抖。他迅速转身，示意两名守卫按住伯莎，将她粗暴地拖进侧廊。

△ 书房内，烛火摇曳。拉罗克男爵坐在高背椅上，手中把玩着一把精巧的拆信刀。伯莎被推入房间，膝盖重重磕在硬木地板上。她没有立刻起身，而是低头整理沾泥的裙摆，肩膀轻颤，营造出极度的恐惧，但背脊却挺得笔直。

拉罗克（漫不经心）：伯爵的急件？有趣。我的侧门不收垃圾，除非这垃圾里藏着金子，或者……能让我活下去的毒药。

伯莎（抬起头，泪水未干，眼神却如冰锥）：老爷，伯爵正在清洗所有“犹豫不决”的中立者。他知道您在伦敦的债务，也知道……您在圣殿修道院的私生子。

△ 拉罗克手中的拆信刀猛地停顿，寒光一闪。他眯起眼，身体前倾，压迫感如山岳般压下。

拉罗克：你知道得太多，丫头。这通常是死罪的征兆。

伯莎（迅速跪行两步，将羊皮纸递上，声音微弱却字字清晰）：所以我来投诚。这份名单上有伯爵下个月对中立领地的稽查名单。我可以帮您规避那些……不存在的税务。

△ 拉罗克没有接纸，而是用刀尖挑起伯莎的下巴，审视她眼底那一闪而过的冷酷算计。

拉罗克：喝茶。别让它凉了。

---

22-2. 德·拉罗克府邸·书房内室 深夜 伯莎、拉罗克男爵

△ 浓郁的茶香掩盖了房间里紧绷的气氛。拉罗克抿了一口红酒，目光像秃鹫一样在伯莎身上游走。伯莎双手捧着茶杯，指节泛白，看似顺从，实则余光时刻锁定拉罗克的反应。

拉罗克：你声称知道我在伦敦的欠债？那是皇家银行的事，与伯爵无关。

伯莎（垂眸，轻轻吹开茶沫）：伯爵不在乎钱，他在乎的是控制。但他不知道，如果您现在交出一批火药和粮食换取安全契约，就能向巴黎证明您的忠诚。而我，恰好有一份账本的副本，能证明那笔债务是银行伪造的陷阱。

△ 拉罗克冷笑一声，猛地敲击桌面，红酒溅出。

拉罗克：你在威胁我？一个落魄女仆，拿着伪造的故事，想让我把命交给你？

伯莎（不退反进，直视拉罗克，声音平静得令人心悸）：我在救您。三天后，伯爵的税吏会带着军队到达码头。如果您那时手里只有空荡的仓库，您不仅是叛徒，更是弃子。

△ 拉罗克眼中的杀意凝固，随即转化为一种复杂的权衡。他盯着伯莎，仿佛要看穿她伪装的皮囊。

拉罗克：你要什么？

伯莎：五十箱火药，两百袋粮食。作为交换，今晚，我需要您提供一份伯爵军队调动的真实路线。哪怕只有一部分。

拉罗克（沉默片刻，嘴角勾起一抹贪婪而危险的弧度）：成交。但如果明天早上，你没有拿出让我信服的“定金”情报……你就去喂海鸥。

伯莎（微微一笑，起身鞠躬，动作标准却透着疏离）：请放心，老爷。猎手从不空手而归。

---

22-3. 德·拉罗克府邸·客房 深夜至凌晨 伯莎、诺米诺埃（剪影）、拉罗克男爵

△ 客房内烛火昏暗。伯莎脱下湿透的外衣，露出里面单薄的衬衫。她走到镜前，看着自己苍白却锐利的面容，突然一阵干呕。她死死咬住嘴唇，直到尝到血腥味，才压下那股生理性的厌恶。

△ 她迅速摊开一张粗糙的羊皮纸，炭笔飞速勾勒。没有参考，全靠记忆中对贵族行军习惯的推测。汗水顺着额头滑落，滴在地图上，晕开墨迹。

△ 窗外，树枝剧烈晃动。伯莎警觉地抬头，透过窗帘缝隙，看到一道黑影一闪而过——那是诺米诺埃。他在黑暗中停留了一瞬，确认窗户未动，随即隐没。

△ 伯莎紧绷的肩膀垮了下来。她瘫坐在床边，双手抱头，无声地喘息，眼中闪过一丝疲惫与自厌，但转瞬即逝。她擦干脸部，眼神重新变得坚硬如铁。

△ 走廊尽头，拉罗克男爵向侍卫低语，声音阴冷。

拉罗克：盯紧她。如果明天她拿不出伯爵的真实动向……立刻处理掉。不留活口。

△ 侍卫领命退下。伯莎躺在冰冷的床铺上，睁眼望着天花板，听着外面雨声渐歇，等待着黎明带来的审判。

（第22集完）

第23集

23-1. 德·拉罗克府邸·地下货仓 黎明前 人物：伯莎、老管家、守卫甲、守卫乙

△ 地窖阴冷潮湿，空气中弥漫着霉味和火药刺鼻的硫磺气息。昏黄的油灯在石墙上投下摇曳的暗影。

△ 几十个标有“石灰”字样的木箱整齐堆放。伯莎压低帽檐，伪装成粗布女仆，正快速清点箱角。她的手指修长，即便沾满灰尘，动作依然带着刻在骨子里的优雅与克制。她习惯性地从腰间解下一条破旧的皮手套，戴上后轻轻拂去箱盖上并不存在的灰尘。

△ 一旁的老管家正吃力地搬运重物。他的目光原本盯着脚下的石板，余光却瞥见了那只手。那只手保养得极好，指甲修剪圆润，与这肮脏的货仓格格不入。

△ 老管家的呼吸骤然急促，手中的麻袋松脱，“砰”地一声砸在地上，扬起一片尘灰。他惊恐地环顾四周，确认守卫背对着这边。

△ 他颤巍巍地凑近伯莎，枯瘦的手指指着伯莎的手，声音压得极低，带着哭腔。

老管家：布卢埃尔内尔小姐……是……是您？

△ 伯莎身体一僵，随即迅速转身，眼神如冰。她一把将老管家拉到阴影处，迅速从袖口摸出一枚金币，塞进他满是老茧的掌心。

伯莎（低声急切）：闭嘴。拿着钱，回你的位置去。只要你不说话，这钱够你全家吃两年。

△ 老管家看着金币，眼中闪过一丝贪婪，但随即被更深的恐惧吞噬。他想起伯爵地牢里的刑具，身体剧烈颤抖起来。

老管家（瞳孔放大，绝望地推拒）：不……不……若让老爷知道……我会死。被剥皮……生剖……

△ 此时，走廊传来沉重的脚步声。守卫甲拨弄着佩剑，正朝这边走来。

△ 老管家彻底崩溃，求生本能压倒了理智。他猛地推开伯莎，用尽全身力气嘶吼。

老管家：抓叛徒！是布卢埃尔内尔家的叛逃小姐！

△ 守卫甲和远处的守卫乙瞬间拔出长剑，冲入荷仓。

△ 伯莎迅速将手中的炭笔和羊皮纸塞入袖中，但迟了一步。两名守卫如铁塔般挡在出口，剑尖直指她的咽喉。

---

23-2. 德·拉罗克府邸·走廊与书房门口 黎明 人物：伯莎、拉罗克男爵、老管家、侍卫

△ 走廊尽头，拉罗克男爵拄着手杖缓步走来，烛光映照着他那张阴鸷而优雅的脸。他身后跟着四名全副武装的亲卫。

△ 伯莎被两名侍卫粗暴地按跪在冰冷的石板上，双手被反绑。她抬起头，满脸灰尘，嘴角带血，但眼神冷冽如刀。

△ 老管家瘫软在地，涕泪横流，不断磕头。

老管家：大人饶命！小人不是故意的……是小人先发现的……求大人作证！

△ 拉罗克停下脚步，目光在伯莎和老管家之间游移。他轻笑一声，捡起地上那张被遗弃的粗糙地图碎片，在指尖揉搓成团。

拉罗克（冷漠地）：布卢埃尔内尔小姐。没想到，传说中的“叛徒”如此落魄。

△ 拉罗克走到伯莎面前，用拆信刀挑起她的下巴，强迫她直视自己。

拉罗克：你以为你在与我交易？其实，我一直在等一个向伯爵表忠的机会。

△ 他从怀中掏出一封未封缄的信，扔在伯莎脸上。借着烛光，伯莎看清那是盖着拉罗克印章的告密信，上面详细列出了她的“罪行”和所谓“起义军联络点”。

拉罗克（俯身，耳语）：把你怎么逃跑的、见过谁，都写在这上面。你的命，比那些火药值钱。

△ 伯莎听着拉罗克的话，又看向旁边瑟瑟发抖、还在哭诉自己是“被迫”的老管家。那一刻，她从对方眼中看到的不是恶意，而是对伯爵酷刑深入骨髓的恐惧。这种恐惧让她意识到，在这个体系中，没有人是无辜的，所有人都只是食物链的一环。

△ 伯莎眼中的理想主义光芒彻底熄灭，化为一种死寂的冷静。

拉罗克（转身，挥手）：把她带走。装进麻袋，沉进北海。

△ 侍卫上前拉扯伯莎。伯莎突然剧烈地咳嗽起来，吸入的石灰粉尘刺激着她的肺部。她浑身痉挛，顺势瘫软在地，滚向侍卫身后的阴影角落。

侍卫甲（迟疑）：大人，她好像染了肺痨……若是沾了病气……

△ 拉罗克眉头微皱，厌恶地后退半步。

拉罗克：晦气东西！先关进地牢，用火烧过再处理。

△ 这一秒的停顿，伯莎的眼神骤然锐利。虽然双手被缚，但她悄悄调整了重心，目光锁定了角落里堆放的运货绳索和那扇半掩的后勤侧门。

△ 黎明微光透过高窗射入，尘埃在光束中飞舞。伯莎被拖向黑暗的地牢，但她的手指在粗糙的石板上狠狠抠出一道痕迹。

（第23集完）

第24集

24-1. 德·拉罗克府邸·庭院马车旁 黎明前 伯莎、老管家、守卫甲、守卫乙、拉罗克男爵

△ 寒风卷着石灰粉尘，弥漫在昏暗的庭院中。伯莎被粗暴地按在一辆满载火药的马车踏板上，双手反绑，绳索勒入皮肉。

△ 老管家跪在不远处的泥水里，拼命撕扯衣领，对着赶来的守卫乙谄媚地汇报，试图掩盖刚才告发时的狼狈。

老管家：大人，小人也是出于忠诚……若是纵容这等间谍，拉罗克府的面子……

△ 伯莎猛地抬头，目光如鹰隼般死死锁定老管家，随后转向拉罗克男爵身边的守卫甲，声音尖锐而颤抖，带着贵族特有的傲慢与惊恐。

伯莎：住口！你这个丧心病狂的蠢货！

△ 守卫甲一愣，随即警惕地看向伯莎。

伯莎（指着老管家，高声厉喝）：我是布卢埃尔内尔的血液！即便身为阶下囚，在封建法度之下，你作为长辈与管家，竟敢在主人眷属面前跪地哭嚎，污了伯爵的仪仗？你是想让我们都因“失序”而被问罪吗？！

△ 老管家浑身一僵，长期受压迫形成的肌肉记忆让他下意识想要辩解，但看到守卫甲眼神中的动摇，他惊恐地捂住嘴。在严格的阶级社会中，违逆礼仪是重罪，甚至比通敌更让中层管理者恐惧。

△ 守卫甲面色阴沉，看向拉罗克。拉罗克正整理手套，漫不经心地瞥了一眼这场闹剧，似乎对这种低级的内部失序感到厌烦。

拉罗克（冷冷地）：把那个没规矩的废物拖走。别让他的哭声扰了伯爵的清净。

△ 守卫乙立刻上前，粗暴地拽起老管家的衣领，将其像麻袋一样扔向一旁的墙角，并用力推搡，令其面壁受罚。

△ 就在众人注意力转向老管家、站位发生混乱的三秒内，伯莎眼中的恐惧瞬间消散，取而代之的是冰冷的决绝。她猛地向后仰身，利用马车踏板的颠簸和守卫松劲的瞬间，膝盖狠狠顶住旁边那辆半开的空石灰货车辕。

△ 绳索因角度变化稍松，伯莎不顾一切地侧身翻滚，摔入车内堆积如山的空木箱缝隙中，迅速蜷缩身体，抓起一把地上的石灰灰扑在脸上和身上，死死咬住嘴唇。

△ 车轮滚动声响起，车队启动。守卫回过头时，只看到空荡荡的踏板和角落里瑟瑟发抖的老管家。

---

24-2. 乡村道路/林间隐蔽处 黄昏至深夜 伯莎、诺米诺埃、萨隆

△ 马车在崎岖的乡道上剧烈颠簸。狭小的木箱内空气稀薄，石灰粉尘刺痛着伯莎的眼睛和喉咙。

△ 黑暗如潮水般涌来。伯莎蜷缩在木板夹缝中，瞳孔涣散。耳边回响着老管家之前磕头的声音，逐渐扭曲、放大，变成了无数人的嘲笑和撕扯声。

△ 伯莎剧烈地喘息，手指深深抠进木纹，指甲断裂渗血。幻觉中，她看到蒂娜在火海中向她伸出手，又被冷酷的刀刃切断。她发出无声的嘶吼，身体因极度的恐惧和窒息而痉挛。

△ 远处传来一声沉闷的爆炸声，紧接着是马蹄受惊的嘶鸣和呼喊。车身猛然急刹。

△ 车厢门被铁钩撬开，火光投射进来。一个熟悉的身影闪入，动作迅捷无声。

△ 诺米诺埃居高临下地探身，手电筒（注：时代不符，改用火把/提灯）的光芒照亮了箱底灰败的人影。他看清了伯莎的特征，迅速用刀割断周围可能卡住她的细绳，一把将她从狭缝中拽出。

△ 伯莎脱力般瘫软在诺米诺埃怀中，浑身颤抖，冷汗混着石灰落下。诺米诺埃脱下自己的厚实羊毛大氅，紧紧裹住她，用坚定的手掌按住她狂跳的后颈，迫使她呼吸。

诺米诺埃（低沉、平稳）：看着我，伯莎。只有我和萨隆。你安全了。

△ 伯莎瞳孔聚焦，看清了诺米诺埃担忧而坚毅的脸。她张了张嘴，却只能发出破碎的干呕声。诺米诺埃搀扶着她，迅速退入旁边的树林阴影中。

△ 萨隆从树干后走出，手中提着一盏风灯。他没有立刻靠近，而是先检查了伯莎腰间挂着的一个防水油布包裹——那是她在混乱中从货仓带出的核心火药样品和物资清单。

△ 萨隆拆开油布一角，确认火药干燥完好。他转头看向伯莎，目光穿过她凌乱的发丝，看到了那个破碎灵魂背后的钢铁意志。

△ 萨隆缓缓单膝跪地，这在平起平坐的流亡领袖中是罕见的举动。他从怀中取出一根雕刻着布列塔尼古树纹样的银色手杖，双手捧起，递向伯莎。

萨隆：理想主义已死，伯莎。但战争还在继续。这根权杖，代表布列塔尼所有的耳朵与眼睛。从今往后，你不再是需要保护的贵族小姐，你是首席联络官。

△ 伯莎看着那根冰冷的手杖，又看向诺米诺埃鼓励的眼神。泪水滑过她沾满灰尘的脸颊，但她没有伸手去擦。她抬起颤抖的右手，紧紧握住了权杖。金属的冰凉顺着掌心蔓延，冻结了内心的战栗，却也激发了新的冷酷。

△ 伯莎站起身，尽管身形摇晃，但脊背挺直。

伯莎（声音沙哑却清晰）：我会让他付出代价。

△ 萨隆起身，拍去膝盖上的尘土，转身向营地走去。诺米诺埃侧身让路，始终护在伯莎身侧。三人没入夜色，身后的追击火把声渐渐远去。

（第24集完）

第25集

25-1. 布卢埃尔内尔庄园·伯爵书房 清晨 布卢埃尔内尔伯爵、神父、书记官

△ 壁炉里的火苗舔舐着一张被揉皱的信纸。那是从拉罗克府邸截获的伯莎通信草稿残页。灰烬中隐现“自由结合”几个字，随即化为乌有。

△ 布卢埃尔内尔伯爵站在一旁，居高临下地看着火势，嘴角挂着一抹冰冷的嘲弄。他没有看书记官，而是对着空气，仿佛在对着看不见的伯莎低语。

伯爵：“自由？哈。她不懂规矩，也不懂人心。只要让他们相信她是乱伦的妖女，比杀了她更有趣。”

△ 伯爵转身，从上衣口袋掏出一块洁白的手帕，随手递给书记官。

伯爵：写给她。给罗马教廷的那位阁下。

书记官（迟疑）：大人，信中提到……

伯爵（打断）：提到什么？提到她渴望废除这该死的婚姻枷锁，让灵魂像野兽一样交媾。提到她是魔鬼的情人，妄图用她的瘟疫摧毁布列塔尼的纯洁。

△ 伯爵走到窗边，手指划过冰冷的玻璃窗棂。阳光刺眼，他的阴影投射在身后的挂毯上，如同巨兽。

伯爵（声音压低，带着教唆的毒性）：神父，明天的弥撒，你打算讲些什么关于守序与惩罚的故事？

神父（立刻会意，合什祈祷）：上帝痛恨混乱，大人。正如他痛恨瘟疫。若有人试图瓦解家庭的基石，便是拆毁神的教堂。我会让他们看清，那女人带来的不是面包，而是地狱的火。

△ 伯爵冷笑一声，转身将一张盖有纹章的黑纸拍在桌上。

伯爵：赶集日。广场。我要让每一个知道她名字的人，都学会咒骂她。

---

25-2. 村庄教堂广场 正午 神父、围观农民、伯爵卫兵、伯莎（远景）

△ 正午的阳光白炽而刺眼。教堂前的广场上人头攒动，赶集的人群熙熙攘攘。空气中弥漫着廉价葡萄酒、牲畜粪便和潮湿泥土的味道。

△ 神父站在高高的木质讲坛上，手中高举着一张羊皮纸。风将纸张吹得猎猎作响，上面的墨迹在阳光下显得格外深邃。

神父（双臂张开，声如洪钟）：乡亲们！看看这个！这不是普通的信件，这是撒旦写给我们的战书！

△ 人群聚集在喷泉四周。几张印有伯莎画像的黑纸传单被卫兵散落在人群中。画像上的伯莎戴着夸张的红色恶魔角，眼神淫邪。

神父（声嘶力竭）：你们相信她是女英雄？错！她写信给教皇，要求废除婚姻！她想让你们的妻子像野狗一样与陌生男人交尾！她是异端！是魔鬼的情人！

△ 人群中爆发出一阵惊恐的骚动。几个满脸褶子的老农捂住胸口，划着十字。

神父（指着远方）：她在那里！在那座废堡里，谋划着毁灭我们的灵魂！

△ 一个年轻的农民捡起地上的传单，看着画上那张熟悉又陌生的脸——那是曾在采石场给他妹妹分食饼干的贵族小姐的脸。他眼中闪过一丝困惑和动摇。

△ 站在他身旁的老农猛地推了他一把，唾沫横飞。

老农：你在发什么愣？那是女巫的脸！不扔石头，她就会把诅咒扔向我们的猪圈！

△ 年轻农民咬了咬牙，从脚边抓起一块尖锐的石块。他颤抖着手，朝着远处荒凉的小山丘——废弃采石场的方向，用力掷出。

△ 石头划破空气，带着绝望与盲从的呼啸声飞远。

△ 这一举动像是点燃了引信。人群中爆发出狂热的喊叫声。石块雨点般飞向远方。愤怒取代了恐惧，集体的暴行成为一种宗教般的净化仪式。

△ 远景。废弃采石场的高塔上。

△ 伯莎手中握着一个粗糙的黄铜望远镜，透过镜片，她能清晰地看到广场上密密麻麻攒动的人头，和那些飞溅的石块。

△ 风很大，吹打在她单薄的衣衫上。石块撞击在石壁上的“笃笃”声，如同密集的鼓点，敲打着她的耳膜。

△ 伯莎试图举起手中的联络旗，想要发出信号，或者仅仅是为了证明自己的存在。但她的动作僵硬，喉咙像是被什么东西堵住。

△ 她没有喊叫。任何试图辩解的声音，都会被视为进一步的亵渎。

△ 望远镜从她指缝间滑落，掉在布满灰尘的石板上，镜腿上沾上了一粒从石壁上弹回的碎石粉尘。

△ 伯莎缓缓放下手臂，目光穿过风沙，落在那些曾经向她递过水、如今却向她投掷石块的身影上。她的脸上没有泪水，只有一种逐渐冷却的灰败。

---

25-3. 废弃采石场·指挥部 黄昏 伯莎、萨隆、诺米诺埃

△ 营帐内气氛压抑。萨隆一拳砸在桌案上，震得烛火剧烈跳动。桌上的地图布满了泥土和划痕。

萨隆（咆哮）：一群忘恩负义的猪狗！我说过，他们会像鬣狗一样反咬一口。他们扔石头？好，那我就要让他们尝尝铁钩的滋味！

△ 萨隆抓起匕首，狠狠插进地图的村庄位置。

△ 诺米诺埃挡在萨隆身前，眉头紧锁，目光却投向门口。

诺米诺埃：那是陷阱，父亲。伯爵在借刀杀人。如果我们现在出去屠杀无辜的村民，我们就证明了他说的每一个字都是真的。

△ 帐篷帘布掀开。伯莎走了进来。

△ 她显得异常安静，连脚步声都轻得听不见。身上那件从拉罗克带出的羊毛大衣显得空旷，仿佛填满了寒意。她走到桌边，拿起刚才掉落在高塔上的望远镜。

△ 伯莎用拇指轻轻擦去镜腿上的石粉。那点白色的粉尘在指尖显得格外刺眼。

伯莎（轻声）：冷静点，萨隆。

萨隆（猛地转身，怒视）：伯莎！你看看外面！那些原本视你为救星的人，刚才想砸碎你的脑袋！

伯莎（平静地翻起望远镜，透过镜片看向萨隆）：他们不是在恨我，萨隆。他们是在恐惧。

△ 萨隆愣了一下，怒火受到某种冷硬东西的撞击，显得有些无处着力。

伯莎（放下望远镜，直视萨隆）：伯爵给了他们恐惧的实体——那就是我，或者说是“革命”。只要我活着，只要我们还宣称“权利”，他们就会感到威胁，因为那意味着秩序崩塌，意味着他们必须承担选择的后果。

△ 伯莎转过身，背对着两人，走向营地紧闭的大门。

伯莎：杀了他们，我们就真的成了恶魔。诺米诺埃是对的，这是精神绞肉机。

△ 诺米诺埃看着伯莎的背影。这个曾经在篝火旁谈论灵魂救赎的女人，此刻眼神中没有丝毫温情，只有如岩石般冰冷的计算。她失去了对“被爱戴”的渴望，也失去了对“人心向善”的幻想。

伯莎（声音毫无起伏）：关闭营地大门。从今天起，切断与周边村落的一切非军事接触。不再分发救济粮，不再接受志愿者。

△ 她顿了顿，手指紧紧扣住门栓，指节泛白。

伯莎：我们不谈权利，不谈自由。从今天起，我们只谈生存。

△ 萨隆看着伯莎，那股暴戾之气消散了，取而代之的是一种深沉的、属于流亡领袖的凝重。他缓缓拔出插在地图上的匕首。

萨隆：遵命。

△ 伯莎将望远镜重重拍在桌上，转身走出帐篷。寒风卷着几片枯叶扑打在她脚边。她挺直脊背，独自走向黑暗中的指挥位。

（第25集完）

第26集

26-1. 圣米歇尔村·教堂广场 清晨 神父、马蒂亚斯、艾琳、围观村民、伯爵卫兵

△ 晨雾未散，教堂石阶上积着昨夜的泥水。神父裹着黑袍，手中紧握一根沾血的铁链，链子另一端拴着跪在地上的马蒂亚斯。马蒂亚斯衣衫褴褛，额头满是摔打的血痕，瑟瑟发抖。

△ 卫兵用鞭梢抵住马蒂亚斯的咽喉，冰冷的皮革压迫着皮肤。围观村民围成一个密不透风的圈，眼神麻木或躲闪，无人上前。

神父（厉声，声音在空旷的广场回荡）：说！为何要将神圣的食物，施舍给魔鬼的爪牙？

马蒂亚斯（声音破碎，涕泪横流）：大人，饶命……我只是……只是看她孩子饿得哭，给了半块黑面包……我没有罪心，我只是可怜……

△ 村民中发出一阵嗤笑声，有人啐了一口唾沫，落在马蒂亚斯脚边。那口唾沫比鞭子更令人心寒。

神父（冷笑）：怜悯异端？那就是魔鬼的情人。

△ 神父猛地一拽铁链，马蒂亚斯被生生拖向台阶边缘，双脚在石面上摩擦，发出刺耳的声响。

△ 人群边缘，农妇艾琳紧紧抱着一个破损的木匣，指节因用力而泛白。她看着马蒂亚斯挣扎，又抬头看向高台上的神父。恐惧像冰水浇遍全身，但她眼中闪过一丝决绝的投机。

△ 艾琳突然拨开人群，踉跄着冲到神父面前，“扑通”一声跪下，木匣脱手摔开。里面是一张折叠整齐的伯莎画像，虽陈旧，但面容清晰。

艾琳（哭喊，带着颤音）：大人！这是她塞给我的！她说这是护身符，能保佑全村平安……我错了！我简直蠢得像个畜生！我把她交出来，只求您净化我的家门，让孩子远离诅咒！

△ 广场瞬间死寂。所有目光聚焦在那张画像上。

△ 神父停下动作，低头看着艾琳，嘴角勾起一抹残忍的笑意。他优雅地弯下腰，拾起画像，在艾琳面前缓缓撕下一角，然后将剩余的部分像赏赐骨头的狗一样，扔回艾琳怀里。

神父：真香。这是虔诚的味道。带走他。（指向马蒂亚斯）

△ 卫兵拖走仍在抽搐的马蒂亚斯。艾琳 clutching 着半张画像，身体瘫软，却抬起头，贪婪地呼吸着神父周围的空气。

△ 死寂被打破。一个村民颤抖着指向邻居家：“那家昨天收了黑面包……”另一个村民冲上来：“你窗台上放过她的传单！”

△ 广场瞬间沸腾，不再是祈祷的圣地，而是互相指控、撕扯的修罗场。神父整理了一下黑袍，转身走进教堂阴影中，留下身后的人性地狱。

---

26-2. 废弃采石场·伯莎宿舍/窗口 黄昏 伯莎、诺米诺埃

△ 石室昏暗，唯一的生气来自墙角摇曳的烛火。伯莎背对着门，坐在窗边的石凳上。窗外是暮色四合的荒原，远处村落方向升起几缕突兀的黑烟。

△ 她手中捏着一块烧焦的布料，那是侦查兵从村口废墟捡回的画像残片。焦痕熏黑了她的指尖，也熏黑了伯莎眼底最后一丝光彩。

△ 门被推开，诺米诺埃端着水盆走进来。看到伯莎僵硬的身影，他脚步一顿，将水盆轻轻放在桌上，目光落在那块残片上。

诺米诺埃：侦查队回来了。村里很安静。太安静了。

伯莎（没有回头，声音沙哑）：安静是因为他们在互相监视。

诺米诺埃（走近，伸手想要拿走那残片）：伯莎，别看了。他们是被骗了。神父利用了他们的恐惧，只要我们……

伯莎（猛然转身，动作剧烈，带倒了桌上的烛台，烛火差点熄灭）：恐惧？

△ 她将手中的焦黑残片狠狠拍在诺米诺埃胸口，布料划破了他的衣襟，烫在他的皮肤上。

伯莎：艾琳为了保命，亲手把画像献给神父。这不是被骗，诺米诺埃。这是交易。他们学会了，出卖一个人，就能换来一家人的面包和安宁。

诺米诺埃（僵住，看着胸口那块代表背叛的灰烬，喉头滚动，却无言以对）：……

伯莎（推开店柜深处，拿出一张全新的、被血迹沾染的军事地图，铺在桌上，用力压住那块残片）：他们不需要爱戴我们，也不需要理解我们。他们只需要恐惧我们。

△ 伯莎拿起钢笔，在地图上村庄的位置画了一个巨大的黑色的叉。笔尖划破纸张，发出尖锐的声响。

伯莎：把萨隆叫来。通知工兵，拆除所有通往村落的民用桥梁。从今往后，除了军队和尸体，没有谁能进出这里。

△ 诺米诺埃看着伯莎。那个曾经渴望救赎的贵族女性已经死在了昨日的石雨中。站在他面前的，是一个冰冷、高效、且彻底孤独的指挥官。他深吸一口气，低下头。

诺米诺埃：是。

△ 诺米诺埃转身离开。伯莎重新坐回窗前，背影在烛光下拉得极长，如同一把插入地底的孤刃。她凝视着远方那些为了自证清白而燃烧的火光，眼中再无波澜。

△ 镜头缓缓拉远，透过布满灰尘的窄窗，黑烟与暮色融为一体，吞噬了最后一线天光。

（第26集完）

第27集

27-1. 枯树林边缘 深夜 伯莎、亨利·德·瓦尔吉

△ 月光惨白，枯枝如鬼爪般伸向夜空。风雪夹杂着细碎的冰粒，打在深灰色的斗篷上。伯莎隐没在一棵巨大的死树后，指尖摩挲着那枚象征贵族血统的银质徽章，指节因用力而泛白。

△ 马蹄声轻响，随后是靴子踩碎雪壳的脆响。亨利·德·瓦尔吉披着皇家军大衣，佩剑出鞘半寸，警惕地环顾四周。他的呼吸在冷空中凝成白雾，眼神中游离着恐惧与试探。

亨利（压低声音，目光锐利）：这里是死亡之地，伯爵夫人。如果是为了求饶，你找错地方了。如果是为了行刺，我的剑比你的信仰更快。

伯莎（缓缓走出阴影，并未摘下面纱，声音冷漠如冰）：亨利爵士，我不信神，所以我没有信仰需要捍卫。我只关心利益。伯爵的“净化”之火，烧得掉我的异端之名，烧得掉你父亲在朗代诺的三座磨坊吗？

△ 亨利浑身一僵，握剑的手指微微颤抖。那是他被家族债务逼入绝境的软肋。

亨利（咬牙切齿）：你威胁我？这是叛国。

伯莎（向前一步，逼近他的安全距离）：这是交易。伯爵需要替罪羊来掩盖军事调动，而你，需要一个证明你“忠诚”且不损失家产的机会。

亨利（沉默片刻，从怀中掏出一张被汗水浸湿又冻硬的羊皮纸，手在发抖）：今晚子时。北境三村。那是切断你们补给线的命令……也是烧毁无辜者的命令。

伯莎（迅速扫视纸张，目光锁定在“火攻”二字上，并未伸手去拿，而是从袖中滑出一枚金币）：我不需要这张纸，我已经看清楚了。拿着它，它是你良心的赎金。

△ 伯莎将金币塞进亨利紧攥的手心，用力合拢他的手指。

亨利（看着掌心冰冷的金属，眼中闪过挣扎，最终松开剑柄）：走吧。在神意降临之前，离开布列塔尼。

△ 亨利转身骑马离去，马蹄声急促而凌乱，仿佛急于摆脱某种诅咒。

伯莎（站在原地，直到马蹄声消失。她抬起头，望向北方那片即将化为灰烬的黑暗，眼神中没有怜悯，只有彻骨的寒意）：神意？那就让地狱先降临。

---

27-2. 废弃采石场·地下指挥室 子时伯莎、萨隆、诺米诺埃、激进派将领们

△ 指挥室内火把咆哮，热浪扭曲了空气。几张破旧的地毯铺在岩石上，一群衣衫褴褛却杀气腾腾的激进派将领围成一圈，争得面红耳赤。

将领甲（挥动着生锈的斧头柄）：他们烧了村子！抢走了我们的粮食！萨隆老爹，我们不能坐以待毙！今夜就冲出去，我要砍下那个神父的头！

△ 诺米诺埃站在人群边缘，胸口衣服上那块被焦黑残片划破的痕迹清晰可见。他紧握双拳，指甲嵌入掌心，眉头紧锁，却一言不发。

△ 萨隆坐在高处的石台上，面前盖着一块厚重的黑布。他没有说话，只是静静地看着这群被愤怒冲昏头脑的人，眼神深邃如古井。

△ 门被猛地撞开，伯莎气喘吁吁地闯入，发丝凌乱，斗篷上沾满雪泥。

伯莎（声音嘶哑却极具穿透力）：子时！北境三村正在燃烧！伯爵的主力不在村庄，他们在调动！

△ 众将领愣住，喧嚣瞬间停止。

将领甲（皱眉）：那又怎样？我们杀回去……

萨隆（突然起身，手掌重重拍在石台上，巨响震得火把摇曳）：蠢货！

△ 萨隆一把扯下黑布。

△ 一块烧焦的儿童鞋履，半截焦黑的木炭，以及一小撮混杂着人血的泥土，静静地躺在白布上。那是侦察队从废墟中心带回来的“证据”。

△ 死寂。连呼吸声都消失了。诺米诺埃感到一阵窒息，胃部剧烈痉挛。

萨隆（指着那些焦痕，声音低沉而恐怖）：这就是你们想面对的“敌人”。你们以为这是战争？不，这是屠杀。冲出去，就是给伯爵的烤炉添柴。

伯莎（走到地图前，手指划过一片崎岖的地形）：伯爵要在北线放火烧粮，这意味着他的侧翼空虚。但如果我们正面出击，就会踏入他的包围圈。

萨隆（转向伯莎，目光如刀）：说。

伯莎（拔出匕首，在地图上“东边断崖林”与“沼泽”交界处画下一条弧线）：沼泽伏击。利用泥潭掩盖马蹄声，在雾气最浓时切割他们的后勤车队。不打村庄，打命脉。

△ 激进派将领面面相觑，眼中的狂热逐渐被对死亡的恐惧和对生存的本能取代。

将领甲（咽了口唾沫）：沼泽……那是死地。

萨隆（扫视全场，眼神不容置疑）：这是活路。诺米诺埃。

△ 诺米诺埃猛地抬头，迎上父亲的目光。那目光中没有了以往的温和，只有铁血统帅的冷酷。

诺米诺埃（深吸一口气，压抑住内心的悲痛与愤怒）：在。

萨隆：你去沼泽。伯莎会告诉你细节。记住，我们要的不是复仇，是生存。如果有一人擅自离队，军法处置。

诺米诺埃（低头，额头几乎触地）：是。

△ 诺米诺埃转向伯莎。两人对视，在那一瞬间，所有的软弱、愤怒、绝望都化作了冰冷的战术指令。

△ 伯莎将地图撕下一页，塞入诺米诺埃手中。

伯莎（低声）：跟紧我。别让任何人掉队。

△ 诺米诺埃点头，转身冲出指挥室，消失在黑暗的甬道中。

△ 萨隆看着他的背影，缓缓闭上眼，手指轻轻摩挲着那块烧焦的鞋履，指节发白。

（第27集完）

第28集

28-1. 东边断崖林与沼泽交界处 清晨 诺米诺埃、伯莎

△ 浓雾如乳白色的帷幕，封锁了视野。空气中的湿气沉重得能拧出水来。沼泽边缘，泥泞的脚印杂乱无章。

△ 诺米诺埃全身裹在深灰色的蓑衣中，手持长柄弯刀，眼神如鹰隼般扫视着前方那座横跨泥潭的简易木板桥。他身后，十几名起义军精锐正如工蚁般忙碌，将湿泥涂抹在芦苇丛上，试图用这种原始的伪装遮蔽身影。

诺米诺埃（压低声音，快速指令）：动作快！把缝隙堵死！只要对面马蹄声一响，我们就从桥下割断他们的马腿！

△ 士兵们点头，手中动作加快。一根湿滑的木桩被重重嵌入泥土中。

△ 突然，一只苍白却有力的手按住了正在搬运土块的士兵肩膀。那只手冰冷，却带着不容置疑的停顿感。

△ 伯莎从浓雾中走出，她的斗篷下摆沾满暗红色的泥点，那张曾经红润如今却面色铁青的脸上，没有任何表情。她没有看诺米诺埃，而是径直走向那座被众人视为“天赐良机”的木板桥。

诺米诺埃（皱眉，上前一步）：伯莎？这里交给我。你留在后面指挥。

伯莎（没有回头，只是蹲下身，从袖口摸出一根带着火星的细铁丝）：太安静了。

△ 她颤抖着将燃烧的铁丝探向木板桥的缝隙。没有预期的木屑爆裂声，也没有易燃物燃烧的噼啪声。铁丝在触碰空气的瞬间，火星黯淡下去。

△ 伯莎皱眉，用手在鼻尖上方缓缓扇风。她的瞳孔猛地收缩，像是嗅到了来自地狱的气息。

伯莎（声音极冷）：停下所有动作。后退十步。

诺米诺埃（疑惑）：为什么？

伯莎（指着木板缝隙渗出的一点点微黄色油状水渍）：你闻到了吗？这不是腐烂的味道。这是硫磺，混合了硝石和木炭粉。

△ 诺米诺埃愣了一下，随即猛地冲过去，抓起一块掉落在地的木板。他用匕首用力刮开表面的青苔，露出下方被熏黑的木质纹理。在那纹理深处，赫然有几个被钻头刻意磨平的小孔，孔洞内残留着细微的黑色结晶。

诺米诺埃（脸色瞬间煞白，声音干涩）：火药……埋在桥下？

伯莎（站起身，直视诺米诺埃的眼睛，目光如冰锥）：不仅是火药。注意看那层黄水，那是防潮油。伯爵的工兵不仅要在我们冲锋时炸断桥，还要利用爆炸掀开沼泽底部的淤泥层。如果我们按计划冲上去，不是伏击，是自杀。我们会被困在沸腾的泥潭里，像老鼠一样被逐个宰割。

△ 诺米诺埃的手指因用力而发白，他死死盯着那些孔洞，呼吸变得粗重。愤怒、震惊，以及一丝后怕交织在他的眼中。他意识到，刚才的“自信”是何等致命。

诺米诺埃（咬牙，猛地转身挥手）：所有人！撤退！远离桥梁！

△ 士兵们惊慌地后退，目光在伯莎和诺米诺埃之间游移，最终定格在伯莎那张毫无波澜的脸上。

诺米诺埃（转向伯莎，语气中带着压抑的颤抖）：原来的计划废了。现在我们怎么办？

伯莎（指向雾气深处一块不起眼的黑色凸起，声音低得像耳语）：不炸桥。我们去让桥上的人，掉进无底洞。

---

28-2. 沼泽腹地·废弃捕蟹屋 同日 伯莎、诺米诺埃

△ 捕蟹屋内部昏暗潮湿，腐烂的海草气味让人窒息。墙壁由粗糙的木板拼凑而成，缝隙间漏进惨白的雾气。

△ 一块潮湿的木板上，伯莎正用炭笔飞速勾勒着地形图。线条凌厉，几乎没有犹豫。

△ 诺米诺埃站在她对面，手中紧紧攥着那把沾过泥水的匕首，指节因为过度用力而泛白。

伯莎（笔尖停在一个标红的区域）：这是“必死区”。桥身一旦受力不均就会断裂，引发连环爆炸。如果我们在这里动手，只会陪葬。

△ 她的笔尖移向侧面的一片阴影区域，画出一个尖锐的箭头。

伯莎：这里是“切入区”。我们不去破坏桥，而是埋伏在侧翼的硬土带上。当敌军主力全部踏上木板，重心分散，且警惕性最低的时候——

△ 伯莎拔出腰间的匕首，狠狠插入地图上的“切入区”，刀柄剧烈颤动。

伯莎：我们冲锋。不是为了炸桥，是为了砍断他们点火的手，把人赶进泥潭。

诺米诺埃（盯着那个箭头，眉头紧锁）：侧翼？那里视野开阔。一旦他们发现我们，火油会瞬间浇下来。那是肉搏战，伯莎。我们只有十几个人，对面至少有一个连的骑兵。

伯莎（抬头，眼神锐利如鹰，直视诺米诺埃的灵魂）：所以要在他们点火前，切断他们的手指。只要让他们陷入混乱，沼泽就是我们最坚固的盾牌。

△ 沉默。只有屋外风声呼啸，如同冤魂哭泣。

△ 诺米诺埃看着伯莎。他看到了她眼中的冷静，那不是冷漠，而是经过无数绝望淬炼后的绝对理性。他深吸一口气，摘下了头盔。汗水顺着他的鬓角流下，混入泥垢中。

诺米诺埃（缓缓点头，声音低沉而坚定）：我带人潜下去。贴近水面，没有动静，绝不发起。

伯莎（从怀中摸出那枚用来购买情报的金币，轻轻放在桌面上，推到诺米诺埃面前）：记住，这不是为了杀死伯爵。这是为了萨隆，为了那些死在火里的孩子，为了活下去。如果桥塌了，不要回头去救任何一个人，即使是我也一样。

△ 诺米诺埃看着那枚金币，指尖微微颤抖。他伸手握住金币，然后反手紧紧握住伯莎瘦削却冰冷的手腕。他的力道极大，仿佛要将自己的生命力传输给她。

诺米诺埃：我不会让你一个人留下来。

伯莎（没有抽回手，只是淡淡地回握了一下）：如果你活着回来，这枚金币归你。如果你死了，它就会沉在泥里，永远见不到光。

△ 两人对视。那一刻，所有的阶级、仇恨、理想都融化在这片死寂的沼泽雾气中，只剩下两个即将赴死的战士之间绝对的信任。

△ 突然，远处传来一声沉闷的震动。

△ 咔嚓。

△ 捕蟹屋的墙壁簌簌落下灰尘。紧接着，隐约的马蹄声穿透浓雾，敲击在木板上，节奏整齐，沉重，如同一颗正在逼近的心脏。

△ 伯莎收回手，站起身，从阴影中取出一张长弓。诺米诺埃抓起匕首，眼神瞬间变得冰冷无情。

△ 镜头拉远，透过捕蟹屋破败的窗棂，只见浓雾翻滚，无数黑影正在缓缓逼近。

（第28集完）

第29集

29-1. 东边断崖林与沼泽交界处·侧翼硬土带 清晨

△ 浓雾如尸布般笼罩沼泽，湿气沉重得几乎凝固。脚下的腐烂植被发出令人牙酸的挤压声。

△ 伯莎伏在半人高的芦苇丛中，指尖死死扣住一张长弓，箭簇对准前方五十步外的木板桥。她的瞳孔在昏暗光线下收缩，计算着马蹄落下的频率。

△ 远处传来沉闷的轰鸣。马蹄声穿透雾气，敲击在湿滑的木板上，节奏整齐得令人窒息。首批重装骑兵踏入桥面，老旧的木板在重压下剧烈呻吟，缝隙间喷吐出发黑的泥浆。

△ 桥头阴影处，一名手持火把的工兵正犹豫地靠近引信。他惊恐地回头看了一眼身后蜂拥而至的骑兵，手中的火石微微颤抖。

△ 伯莎眼神一厉，右手猛地抬起，三根手指如刀锋般展开，随即瞬间收拢成拳。

△ 信号传递无声无息。

△ 潜伏在侧翼硬土带上的诺米诺埃周身肌肉瞬间绷紧。他没有呐喊，只是喉咙深处发出一声野兽般的低吼，猛然跃出掩体。

△ 与此同时，十几名起义军精锐如鲨鱼般破水而出。他们不攻击骑兵主力，而是如鬼魅般扑向桥头那名试图点火却因恐慌而僵直的工兵。

△ 距离缩短得快如闪电。诺米诺埃的弯刀在空中划出一道冷冽的弧线，精准地斩断了工兵握火把的手腕。鲜血喷溅在灰色的木板桥上，瞬间被下方的泥水吞没。

△ 火把脱手飞出，在泥水中溅出一串火星，随即熄灭。

△ 工兵惨叫着倒下，引发后方骑兵的短暂停滞。但紧接着，后方不知情的骑兵继续前冲，钢铁马蹄与前排混乱的人体猛烈撞击。

△ 咔嚓！

△ 一根承重断裂。骑兵连人带马摔倒，陷入沼泽边缘的松软泥地。挣扎中，铁蹄胡乱乱蹬，将周围的同伴也拖入深渊。铁甲摩擦声、马蹄嘶鸣声与人类绝望的嘶吼瞬间炸裂。

△ 伯莎拉动弓弦，箭矢如流星般射出，钉穿了一匹受惊战马的眼睛。战马仰天嘶鸣，狂乱地踩踏四周，彻底打乱了伯爵军队原本严整的楔形阵。

△ 诺米诺埃如入无人之境，他挥舞着弯刀，并不恋战杀人，而是专砍落马士兵的护腿甲。随着甲片脱落，士兵直接滑入泥潭，被愤怒的战蹄无情践踏。

△ 伯莎冷静地切换战术手势，示意远处的弓箭手停止射击人员，转而集中覆盖桥头退路。箭雨如蝗虫般落下，迫使试图组织反击的军官被迫后撤。

△ 沼泽变成了红色的绞肉机。伯爵军队引以为傲的重装骑兵，在这里成了被困兽的屠宰场。

---

29-2. 沼泽腹地·木板桥及周边泥潭 上午

△ 硝烟未散，空气中弥漫着血腥味与烧焦的火药味。原本喧嚣的战场陷入一种诡异的死寂，只有偶尔从泥潭深处传来的哀鸣。

△ 幸存的伯爵士兵丢掉佩剑，双膝跪在齐膝深的黑泥中，浑身颤抖。他们看着满身血污、如同从地狱爬出的诺米诺埃们，眼中只有纯粹的恐惧。

△ 诺米诺埃拄着弯刀，大口喘息。他的呼吸粗重，汗水混合着血浆顺着额角流进眼睛里，刺痛难忍，但他没有眨眼。

△ 伯莎从高处走下，长裙下摆浸透了泥水，显得沉重而狼狈。她走到诺米诺埃面前，停住脚步。

△ 诺米诺埃缓缓抬头，眼神中尚未完全褪去的狂热与杀戮后的空虚交织。他看着伯莎，嘴角僵硬地扯动了一下，想要说什么，却发不出声音，只是微微颤抖。

△ 伯莎没有说话，也没有露出胜利者的微笑。她伸出戴着白色棉手套的手，轻轻覆上诺米诺埃布满血污的脸颊。指尖冰凉，与脸颊的高热形成鲜明对比。

△ 她拇指擦去他眼角的一滴黑血。那一瞬间，诺米诺埃身子一僵，随即闭上眼，头部微微偏向伯莎的手掌，像是一个疲惫的孩子在接受安抚。

△ 伯莎收回手，转身面向部下，声音冷冽而清晰：“清点尸体，带走俘虏中的铁匠和工兵。其余人，按军法处置。”

△ 两名民兵抬着一个沉重的木箱走近，箱盖上烙印着布卢埃尔内尔家族的纹章。

△ 伯莎走过去，拿起撬棍，“砰”的一声撬开箱盖。

△ 整整齐齐的火药桶和成袋的大麦麦子映入眼帘。金色的麦粒在阳光下闪耀，与周围浑浊的黑泥形成刺眼的反差。

△ 伯莎抓起一把大麦，任由麦粒从指缝间缓缓流下。颗粒饱满，干爽洁净。

△ 她转头看向诺米诺埃，眼神深邃：“这一仗，我们不仅活下来了。从今往后，我们用伯爵的粮，填我们的肚子；用他的火药，炸他的城堡。”

△ 诺米诺埃睁开眼，眼中的空洞逐渐被一种坚实的信念取代。他直起身，将弯刀重重地插入泥中，双手拢拳行着一个郑重其事的军礼。

△ 诺米诺埃（声音沙哑却坚定）：遵命，指挥官。

△ 士兵们欢呼声起，搬运物资的脚步声在沼泽地上回荡。

△ 伯莎没有回头，她望向远处隐没在雾气中的伯爵城堡方向。风卷起几片灰烬，落在她的肩头。她伸手拂去，眼神冷硬如铁。

（第29集完）

第30集

30-1. 沼泽边缘·起义军临时营地篝火旁 次日黄昏

△ 篝火燃起，橘红色的火光在湿润的空气中跳动。周围是起义军士兵们嘈杂的交谈声和咀嚼声，空气中弥漫着烤生肉和潮湿苔藓混合的怪异气味。

△ 诺米诺埃背对着人群，坐在阴影里。他双手紧握弯刀，正用一块粗糙的麻布一遍遍擦拭刀刃。动作机械、重复，每一次摩擦都发出令人牙酸的“沙沙”声。刀刃上仅存的血腥味似乎成了他此刻唯一的氧气，他的眼神空洞，瞳孔却异常收缩，透着一种病态的亢奋。

△ 伯莎从几名正在分食大麦面包的士兵身旁走过。她停下脚步，目光落在诺米诺埃紧绷的背脊上。她从腰间解下一块干净的亚麻手帕，走到他身后。

伯莎：擦干净了。

△ 诺米诺埃没有回头，手中的动作不停。

诺米诺埃：还有锈吗？

伯莎（蹲下身，将手帕递过去）：没有锈。只有你的汗水。该休息了。

△ 诺米诺埃猛地挥开手。伯莎的手帕落在泥地上，溅上黑泥。

诺米诺埃（冷笑，声音低沉沙哑）：这味道让人清醒。血是热的，刀是冷的。这种反差……让人觉得自己还活着。

伯莎（皱眉，捡起手帕，低声）：那是杀戮的后遗症，不是生命力。你今天断了三根肋骨，如果伤口感染——

诺米诺埃（突然转身，盯着伯莎，眼神凶狠）：我不痛。我只记得刚才那个军官的头颅掉进泥里的声音。沉闷，像石头砸进水里。那种阻力……

△ 诺米诺埃深吸一口气，似乎在回味那股血腥气，嘴角勾起一抹残忍的笑意。周围欢庆的气氛在这一刻显得格格不入。

△ 一根沉重的橡木盲杖敲击地面的声音传来，“笃、笃、笃”。萨隆拄着盲杖，从火光边缘走来。他停在诺米诺埃面前，那双被绷带缠绕的眼睛似乎直视着儿子的灵魂。

△ 萨隆沉默片刻，伸手从旁边士兵盘子里抓起一块还没完全烤熟、带着血丝的和牛。

△ 他猛地将肉扔在诺米诺埃脚边的泥水里。肉块滚动，沾满淤泥。

萨隆（转向伯莎，声音苍老而冷硬，只有两人能听见）：他闻到了血，就像饿狼闻到了肉。你若想用规矩拴住他，得先给他一个比杀人更大的理由。否则，他会为了下一顿杀戮，把自己也宰了。

伯莎（看着地上的血肉，脸色微变）：你是说，他会失控？

萨隆（冷哼一声，用盲杖点了点诺米诺埃的膝盖）：农民需要的不是体面的贵族小姐，而是带血的复仇。你的仁慈，正在成为他们的毒酒。当饥饿和仇恨压过理智时，你的规则，比这地上的肉还臭。

△ 诺米诺埃抓起那块沾满泥水的生肉，狠狠咬了一口。生肉的腥气和泥土的腥味在口中弥漫。他咀嚼着，发出野兽般的低吼，双眼死死盯着燃烧的篝火，仿佛那是敌人的心脏。

---

30-2. 废弃采石场·伯莎的临时住所 深夜

△ 窗外雷声滚滚，暴雨敲打着采石场破碎的窗棂。屋内只有一盏油腻的羊脂灯，火光摇曳，将伯莎的影子拉得细长且扭曲，投射在斑驳的石墙上。

△ 伯莎坐在一张摇晃的木凳上，面前是一张满是划痕的木桌。桌上散落着白天缴获的散乱文书、半袋大麦，以及那枚象征着权与火的断刃。

△ 她闭上眼，脑海中浮现出诺米诺埃咀嚼生肉时的眼神，以及萨隆那句“比杀人更大的理由”。她睁开眼，目光落在角落里那件沾满泥污的外套上。

△ 她伸手探入袖口，指尖触碰到一个硬物。她小心翼翼地取出一截黑炭笔和一张折叠整齐、略显陈旧的羊皮纸。这是她在被捕前藏下的最后一点贵族印记，如今却成了革命的草稿纸。

△ 伯莎铺开羊皮纸，铺开动作很轻，仿佛怕惊扰了沉睡的历史。她握住炭笔，手微微颤抖。

△ 特写：炭笔尖触碰到粗糙的纸面，发出刺耳的摩擦声。

△ 伯莎写下：“土地归耕者所有”。

△ 她盯着这行字，眉头紧锁。这太理想化了。在这个绞肉机一样的时代，理想救不了命。窗外一道闪电划过，照亮她苍白而坚毅的脸。

△ 她拿起炭笔，狠狠划掉那行字，墨迹晕开，像一道伤疤。

△ 她深吸一口气，重新书写，字迹变得潦草而用力：“剥夺领主非法侵占之权。”

△ 她停顿，思考，又改为：“凡以血汗耕种者，受法律庇护。”

△ 伯莎咬着嘴唇，直到尝到血腥味。她在“法律”二字上反复描摹，炭粉沾满了指尖，像黑色的血。

△ 她抬起头，看向窗外漆黑的雨夜。远处的营地灯火通明，那是暴力与生存的狂欢。而她在这里，试图建立秩序。

△ 伯莎（喃喃自语）：不是为了生存，是为了活着。

△ 她在纸张顶端，歪歪扭扭却异常郑重地写下标题：《农民法典·草案》。

△ 雷声轰鸣，仿佛历史的审判。伯莎将羊皮纸迅速折叠，塞进贴身的衣袋里，紧紧按住。

△ 她吹灭油灯，将自己彻底融入黑暗之中。只有窗外的闪电偶尔照亮她紧握衣襟的拳头，眼神中透出一股前所未有的、冷峻的野心。

（第30集完）

第31集

31-1. 废弃采石场·地下指挥室 次日清晨 人物：伯莎、萨隆、戈弗雷、起义军骨干

△ 阴冷的石室中只有中央一盏昏黄的油脂灯。烟雾缭绕，呛得人眼角发酸。桌上堆满缴获的干硬燕麦饼和几把生锈的铁叉。

△ 伯莎（手指死死夹着一角脏兮兮的羊皮纸，指腹被炭粉染黑，声音干涩但极力平稳）：凡以血汗耕种者，受法律庇护。土地归耕作者所有，不可兼并。

△ 死寂。只有水滴从石缝落下的声音。

△ 戈弗雷（猛地站起，木凳翻倒，巨响刺破空气）：庇护？

△ 他一把抓起桌上那张沾满干涸血污的贵族通缉令，抽出腰间的匕首，狠狠刺穿纸张，插在桌腿的缝隙中。

戈弗雷（唾沫横飞，双眼布满红血丝）：他们昨晚烧了我的家！烤死了我的小妹！现在你跟我说要立规矩？

△ 周围的士兵发出压抑的啜泣声、咒骂声，手不自觉地握紧了手中的农具与刀剑。愤怒像瘟疫一样蔓延。

戈弗雷：我们要的是脑袋！是粮仓！不是这张破纸！

△ 伯莎（深吸一口气，没有退缩）：没有秩序，那就是掠夺。那样我们和伯爵有什么区别？

△ 萨隆（拄着盲杖，猛地顿地，苍老而有力的声音切断所有嘈杂）：够了。

△ 众人瞬间噤声，惊恐地看着盲眼老者。

萨隆（头并不转向伯莎，而是“看”着虚空）：戈弗雷，你的刀割不断仇恨，只会割断自己的喉咙。

萨隆（慢慢转向伯莎的方向，嘴角挂着一丝冰冷的嘲讽）：伯莎小姐，你的法典在这里，在石室里，什么都不是。它是废纸。

△ 伯莎心头一沉，刚想反驳。

萨隆：但如果在外面，在那些被你视为“牲畜”的农民眼里，它是面包，是尊严。

萨隆（指节敲击拐杖）：黑石村，三公里外。那里的人最恨你这种出身。我要你一个人去，把这张纸给他们看。

△ 戈弗雷发出一声冷笑。

萨隆（声音提高）：记住，如果他们砸了你的头，法典作废，我们立刻洗劫伯爵的粮仓。如果他们低下头，这支部队才算有了魂。

△ 伯莎看着手中那张皱巴巴的羊皮纸，那是她熬夜写下的理想，此刻却像一张催命符。

△ 她咬紧牙关，将羊皮纸折叠好，塞进怀里。

---

31-2. 营地边缘·骑兵准备区 同一日午后 人物：伯莎、诺米诺埃、戈弗雷

△ 阴云低垂，空气中弥漫着潮湿的泥土味和马粪味。

△ 伯莎正在为那匹瘦弱的战马套马具。她的手在颤抖，但动作一丝不苟。

△ 一阵马蹄声靠近。诺米诺埃（穿着那件沾血的大氅，手里无意识地转动着那把被擦得锃亮的弯刀）停在离她两步远的地方。

△ 他看着伯莎，眼神复杂，仿佛想看穿她是去赴死还是去拯救。

△ 戈弗雷（跨上马背，居高临下地看着两人，嘴角咧开一个轻蔑的弧度）：哟，咱们的“文明看门狗”也想跟着去？

△ 诺米诺埃（手按刀柄，指节发白，但没有回头）：闭嘴，戈弗雷。

戈弗雷（大笑）：怎么？怕了？还是说，昨晚吃生肉吃多了，现在怕自己不够野性，要回贵族小姐那里学学怎么端盘子？

△ 诺米诺埃猛地转头，眼球暴突，喉咙里发出野兽般的低吼。

△ 戈弗雷（逼近一步，压低声音）：想想你的出身，诺米。你和你爹，不也想把那些老爷们的脑袋砍下来吗？

△ 诺米诺埃（沉默，眼中闪过一丝挣扎）：我要保护的是……

戈弗雷（打断）：保护个屁！保护他们来继续压迫我们？

△ 伯莎停下手中的动作，转过身，直视诺米诺埃。她的眼神清澈却带着一丝寒意，仿佛在审视这最后的变数。

△ 她伸出手，想要拉诺米诺埃的手臂。

△ 诺米诺埃看着那只手，又看了看戈弗雷戏弄的眼神。

△ 最终，他向后撤了半步，避开了伯莎的手。

△ 他从腰间解下水袋，塞到伯莎手里。

诺米诺埃（声音沙哑，避开伯莎的目光，看向地面）：喝口水。路上……别回头。

△ 伯莎愣住，握着冰冷的水袋，看着诺米诺埃转身走开，背影僵硬如铁。

△ 戈弗雷（勒缰绳，最后看了一眼伯莎）：祝你好运，伯爵小姐。希望你的脑子比你的命硬。

△ 戈弗雷策马而去，留下滚滚尘土。

△ 伯莎翻身上马，目光掠过远处那个正在用袖口用力擦拭弯刀刀身的手。

△ 特写：刀锋上映出诺米诺埃扭曲的脸，他看着伯莎远去的背影，露出一个苦涩而疯狂的微笑。

（第31集完）

第32集

32-1. 黑石村·村口枯树广场 午后 人物：伯莎、老农、村民若干

△ 阴云压顶，枯黄的风卷起地上的尘土。黑石村的广场死气沉沉，几头瘦驴在啃食干草。

△ 伯莎勒马停在空地中央。她一身风尘，斗篷下摆沾满泥点，但脊背挺得笔直。她翻身下马，动作标准而优雅，与周围粗鄙的环境格格不入。

△ 她从马鞍旁取下一块干净的亚麻布，仔细铺在一截断裂的木箱上，仿佛那是凡尔赛宫的演讲台。

△ 围观的村民寥寥无几。有人一边补着破旧的麻袋，一边斜眼打量她，眼神中带着警惕与轻蔑。

△ 伯莎深吸一口气，展开那卷羊皮纸《农民法典》。她清了清嗓子，声音清亮，试图穿透风声。

伯莎：根据《法典》第一条，凡以血汗耕种者，其土地果实归其所有。任何掠夺，无论来自领主还是暴徒，皆为非法。

△ 沉默。只有驴叫声。

△ 一个满脸胡茬的汉子停下手中的活计，挠了挠头皮。

汉子：小姐，伯爵仓库里的火枪，分不分？

△ 旁边一个妇人立刻接话，语气急躁。

妇人：还有粮食！我儿子三天没喝热水了。你是来送法的，还是送命的？

△ 更多人围拢过来，但眼神中没有敬畏，只有赤裸裸的贪婪与怀疑。

伯莎（眉头紧锁，压制住怒意）：法律是为了保护你们不再被抢。如果没有规矩，即使今天分了枪，明天你们就会互相屠杀。秩序，才是生存的根基。

△ 人群发出一阵哄笑。笑声粗粝刺耳。

△ 老农拄着一根秃木棍，缓缓从人群后走出。他衣衫褴褛，眼窝深陷，像一尊风化的石像。他走到伯莎面前，盯着她擦得锃亮的皮靴。

老农：秩序？

△ 他猛地用木棍戳向伯莎面前的泥土，激起一片尘埃。

老农：老爷们的秩序，就是让我们饿死，然后把我们的骨头熬成油点灯！你这张纸，能当面包吃？能挡子弹？

伯莎（后退半步，坚持）：它能保证你们死后，家人不再受奴役！

老农（逼近，指着伯莎的胸口）：那我们现在就要吃！就要抢！你是谁？你是来保护我们去杀人，还是来限制我们去杀人？

△ “为什么你要保护我们杀死敌人的权利？”

△ 这句话像一记耳光。伯莎张了张嘴，那些精致的法理逻辑在饥饿与仇恨面前显得苍白无力。

△ 一个烂土豆从人群中飞出，“啪”地一声砸在伯莎脸颊旁，溅出黏腻的汁液。

△ 人群哄然大笑，随即如潮水般散去，只留下伯莎站在原地，脸上沾着泥点和菜汁，尊严扫碎一地。

---

32-2. 黑石村·破旧农舍内 黄昏 人物：伯莎、老农

△ 屋内昏暗，空气中弥漫着霉味和劣质烟草味。唯一的亮光来自石灶里微弱的火苗。

△ 老农背对着门口，正将一块黑乎乎的面饼掰碎，喂给角落里的两个瘦骨嶙峋的孩子。孩子吃得狼吞虎咽，眼神空洞。

△ 伯莎站在阴影里，没有点灯。她脸上已洗净污渍，但神情比之前更加冷峻。那份高高在上的贵族气质消失了，取而代之的是一种猎食者的冷静。

△ 她看着老农粗糙的手，沉默良久。

老农（头也不回）：滚吧。别沾我的晦气。

伯莎（声音低沉，不再朗读课文）：今晚，戈弗雷会带人去洗劫伯爵的南粮仓。

△ 老农的手停了一下，但没有转身。

老农：那是我们要的命。

伯莎：如果你今晚动手，明天伯爵的骑兵就会回来，烧了这村子，杀光所有人。因为你们没有组织，只有抢劫。

△ 老农终于转过身，眼中闪烁着危险的光芒。

老农：所以呢？你是来劝我们投降？

伯莎（走近一步，直视老农）：我是来和你做交易。

△ 她伸手入怀，掏出那卷羊皮纸，但没有展开。

伯莎：如果我让你的人参与分配，按人头均分缴获的粮食和火枪，并且承诺，任何抢劫同村人的行为，由我们的游击队执行死刑。换你一句——明天伯爵的人来，你们谁也不告诉，谁也不跑。

△ 老农盯着伯莎，似乎在评估这个提议的重量。

老农：你以前讲的是“权利”。现在讲的是“分赃”。

伯莎（嘴角勾起一丝冰冷的弧度）：我讲的是“生存”。面包和枪，保不了命，除非有人拿着枪站在你门口，替你看住那些想抢你面包的人。

△ 老农沉默片刻，从灶台边抓起一块硬如石头的黑面包，扔给伯莎。

老农：坐。别碍事。

△ 伯莎接住面包，没有吃。她从怀中掏出炭笔，就着微弱的光，在那张羊皮纸上快速划掉几行字。

△ 特写：炭笔划过“神圣不可侵犯的权利”，字迹凌乱而有力。

△ 伯莎在旁边写下新条款：“缴获物资，按人头均分。私吞者，斩。”

△ 老农看着她的背影，眼神复杂。他重新拿起棍子，轻轻敲击地面。

老农：冬天快来了。

伯莎（头也不抬，眼神如刀）：所以，我们需要更锋利的刀。

△ 窗外风声呼啸，远处隐约传来马蹄声，沉重而密集。伯莎抬起头，眼中的迷茫已彻底冷却，化作绝对的理智与算计。

（第32集完）

第33集

33-1. 黑石村·老农家 夜 人物：伯莎、刺客、诺米诺埃、戈弗雷

△ 屋内死寂，只有风穿过木缝的呜咽声。烛火摇曳，将伯莎的影子拉得扭曲而巨大。
△ 伯莎伏在破桌上，炭笔在羊皮纸上沙沙作响。她神情冷峻，完全沉浸在新修订的残酷法条中。
△ 门外没有任何动静，但伯莎的手突然停住。她闻到了——一股极淡的、混合着泥土与铁锈的气味，透过门缝渗入。
△ 她缓缓抬头，背靠墙壁，右手摸向腰间的短匕。
△ 就在这一瞬，阴影中窜出一道瘦小的黑影，如猫般无声落地，匕首直逼伯莎咽喉。
△ 伯莎侧身，动作僵硬却精准，反手扣住刺客手腕，猛地将其掼向石墙。膝盖死死顶住对方后背。
△ 刺客闷哼一声，身体剧烈颤抖，却并未挣扎反扑，只是死死咬着牙，眼中满是绝望的死气。
△ “砰！”木门被暴力踹开。
△ 诺米诺埃如猛兽般冲入，手中弯刀寒光凛冽。看到伯莎与黑影纠缠，他眼中最后一丝理智崩塌。
诺米诺埃（怒吼）：滚开！
△ 他没有丝毫犹豫，刀锋划过空气，直刺刺客腹部，深深没入。
△ 刺客身体一弓，鲜血喷溅在伯莎的衣襟上。他松开手，跪倒在地，手中匕首当啷落地。
△ 戈弗雷跨过门槛，靴底踩过匕首，冷冷踢到角落。
戈弗雷：伯爵的猎狗。牙齿还软得很，连咬死人都不会。
△ 诺米诺埃拔出弯刀，甩去血迹，胸膛剧烈起伏。他看向伯莎，眼神依旧暴戾，带着一丝邀功般的狂热与等待裁决的顺从。
△ 伯莎推开挡在身前的诺米诺埃，脸色惨白。她颤抖着手，探向刺客逐渐塌陷的胸口，指尖触碰到一块硬物。

---

33-2. 黑石村·老农家 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、戈弗雷、刺客

△ 伯莎从刺客怀中掏出一块泛黄的亚麻布片。上面绣着歪歪扭扭的十字架，针脚细密而笨拙。
△ 特写：伯莎瞳孔骤缩。记忆如闪电般击中她——三年前，她在边境救济孤寡农妇，这位妇人临终前将这块布塞给她，说这是儿子唯一的念想。
△ 伯莎猛地抬头，看向地上的少年。少年在血泊中艰难地喘息，浑浊的眼睛在烛光中聚焦，认出了伯莎。
△ 少年嘴唇蠕动，发出微弱的气音：“救……活……”
△ 他眼中没有杀意，只有深深的悔恨与求死的渴望。
△ 伯莎跪在血泊中，撕下裙摆按住伤口，声音颤抖得几乎破碎：“他是被你们逼到墙角的狗，不是野兽！”
诺米诺埃（冷笑，用刀柄挑起少年下巴）：他是伯爵的刀。刀既然伸过来了，就该被折断。你想救他？那就用你自己的血去换。
△ 诺米诺埃眼神冰冷，那是看透丛林法则后的漠然。
戈弗雷（把玩着火石，讥讽）：指挥官，你的法典里，有没有写怎么对付恩将仇报的走狗？这也是“缴获物资均分”的一部分？
△ 伯莎猛地站起，挥舞着沾血的法典草稿，厉声喝道，试图压过内心的恐惧与戈弗雷的嘲弄：
伯莎：闭嘴！他是被体制碾碎的人，现在他是我们要拯救的灵魂！今晚谁再敢动刀，就是违抗军令！
△ 诺米诺埃死死盯着伯莎，眼中的失望逐渐转化为愤怒与疏离。他看着伯莎手中那本充满理想主义色彩的羊皮纸，又看了看地上奄奄一息的少年。
诺米诺埃（低沉，语气中带着诅咒般的警告）：把他关进地窖。如果他死了，别怪我没提醒你，这是你亲手放的火。
△ 诺米诺埃转身，披风划出一道决绝的弧线，大步走入夜色。戈弗雷耸耸肩，跟上他的步伐。
△ 屋内只剩下伯莎与濒死的少年。窗外雷声大作，闪电撕裂夜空，照亮了伯莎苍白的脸庞和满手的鲜血。
△ 她低头看着那份刚刚确立威信的法典，此刻它沉重得像是一块墓碑。

（第33集完）

第34集

34-1. 黑石村·废弃磨坊 黎明 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆、刺客、村民代表

△ 晨雾弥漫，废弃磨坊内光线昏暗，空气中充斥着霉味与血腥气。萨隆坐在高耸的木梯顶端，盲杖重重敲击地面，发出沉闷的回响。
△ 刺客被绳索五花大绑跪在中央，腹部伤口渗出黑血，脸色惨白如纸，但眼神警惕地扫视四周。周围围观的村民代表沉默伫立，目光冷漠，如同审视待宰的牲畜。
△ 诺米诺埃大步上前，靴子踩在碎屑上发出脆响。他将弯刀出鞘半寸，刀锋发出刺耳的摩擦声，猛地按在身旁的承重柱上。整座木坊似乎都在这一刀下震颤。
诺米诺埃：他拿起了刀。法典第一条：手持凶器者，斩。没必要听他那些被洗脑的废话。他昨夜就差点刺穿伯莎的心脏。
△ 伯莎从阴影中走出，挡在诺米诺埃与刺客之间。她展开手中那卷卷边的羊皮纸《农民法典》，纸张在风中微微颤抖，却像一面盾牌。
伯莎：他是在绝望中拿起的刀，诺米诺埃。如果我们像伯爵一样，未经审判便随意杀戮，我们与暴君有何区别？审判他，赋予他改过的机会，这才是我们存在的意义。
诺米诺埃（侧过头，眼神如冰冷却带着讥讽）：改过？他是狼。你喂它肉，它还是会咬你的喉咙。伯莎，你的善良是毒药，会毒死所有人。
△ 萨隆在空中挥了挥盲杖，声音苍老而威严，压过了两人的争执。
萨隆：够了。杀了他，我们只是多了一具尸体，证明不了任何事；流放他，我们证明了自己与伯爵不同——我们给予出路，尽管这出路也是地狱。
△ 伯莎紧攥法典，指节发白，最终无力地垂下手。诺米诺埃冷哼一声，收起弯刀，深深地看了伯莎一眼。那目光中再无往日的爱慕与依恋，只剩下陌生的疏离与失望。他转身离去，背影决绝，披风在风中翻卷如翼。
萨隆（宣判）：流放至北境矿坑，终身服役。若有回头，格杀勿论。
△ 村民甲冷漠地伸手推搡刺客。刺客被粗暴地拖起，离开前回头看向伯莎。他的嘴角扯出一个悲凉而讽刺的弧度，眼神空洞，仿佛在说：看看接下来会发生什么。

---

34-2. 黑石村·伯莎的临时住所 深夜 人物：伯莎

△ 破旧农舍内，烛火早已熄灭，只有月光透过窗缝洒在斑驳的墙壁上。寒风呼啸，卷起地上的枯叶拍打窗棂，发出如泣如诉的声响。
△ 伯莎蜷缩在硬邦邦的床铺角落，双手死死抓着沾血未洗的裙摆，指痕深陷。她的眼睛睁得极大，死死盯着天花板上那道狰狞的裂缝，呼吸急促而破碎。
【闪回】
△ 诺米诺埃转身离去的背影，决绝如刀刻。
△ 刺客临行前那个似笑非笑的表情，带着嘲弄与绝望。
△ 戈弗雷玩着火石，眼中赤裸裸的贪婪与轻蔑。
【闪回结束】
△ 伯莎猛地翻身坐起，冷汗浸透了后背。她颤抖着手拿起桌上的《农民法典》，指尖触碰到那页关于“宽恕”的条款时，用力到了极致，墨迹在粗糙的羊皮纸上晕开，如同血迹。
伯莎（低声喃喃，声音沙哑破碎）：冤有头，债有主……冤有头，债有主……
△ 突然，门外传来一声枯枝断裂的脆响。
△ 伯莎浑身一僵，瞳孔骤缩。她猛地抓起枕边的匕首，肌肉紧绷，警惕地望向门口。黑暗中，她仿佛看到了诺米诺埃持刀归来，或是刺客冤魂的索命。
△ 门外空无一人，只有风吹动腐朽门板的吱呀声。
△ 伯莎僵持片刻，终于支撑不住，颓然倒地。她双手捂住脸，肩膀剧烈起伏，无声地颤抖。那种深入骨髓的恐惧并非来自刀剑，而是来自对人性深渊的绝望认知：无论法典如何完美，仇恨是无法被法律规训的野兽。

---

34-3. 黑石村外围·林间空地 次日清晨 人物：伯莎、信使、哨兵

△ 晨雾未散，林间湿气逼人。伯莎正在整理行囊，神情冷漠而疲惫。她将那份染血的法典草稿留在了身后的车厢内，换上了一件深色的粗布斗篷，拉紧兜帽，遮住大部分面容。
△ 信使气喘吁吁地从迷雾中冲出，跪倒在地，脸色惨白如纸。
信使：指挥官！北边……那个刺客，死了。
△ 伯莎系皮带的手顿住，缓缓放下手中的水袋。她没有回头，声音平静得可怕。
伯莎：谁干的？
信使（吞了口唾沫，声音发抖）：是个猎人。有人说他是伯爵的人，也有人说……是那个刺客曾经逼死佃农的弟弟。他的头……没了。没人敢报官。
△ 伯莎闭上一只眼，深吸一口冰冷的空气。再睁开时，眼底最后一丝迷茫与仁慈的动摇消失了，取而代之的是一种如钢铁般冰冷的决绝。
△ 她猛地抓住信使的肩膀，力道极大。
伯莎：伯爵在中立区增兵了吗？
信使：是的，封锁线正在收紧。如果我们不行动，粮通道下个月就会断绝。
△ 伯莎松开手，转身望向远方灰蒙蒙的地平线，那里是中立区贵族领地的方向。风卷起她的斗篷，猎猎作响。
伯莎（低声）：既然法律救不了他，那就用政治来救人。去备马，我要去见侯爵。
△ 她翻身上马，缰绳一勒，马匹嘶鸣一声。伯莎没有回头看身后的村庄一眼，仿佛那里埋葬的不是希望，而是她的过去。
△ 镜头拉远，伯莎单人独骑消失在晨雾深处。背景音中，远处隐约传来伯爵军队巡逻队整齐而沉重的马蹄声，如同死神的脚步，步步紧逼。

（第34集完）

第35集

35-1. 德·拉罗克府邸·书房 深夜 人物：伯莎、侯爵

△ 烛光摇曳，将书架上的影子拉得扭曲修长。伯莎推门而入，门轴发出轻微的吱呀声。她身着深色粗布斗篷，兜帽半遮面容，神色疲惫却透着一股孤注一掷的冷硬。她的手中紧紧攥着一张皱巴巴的羊皮纸，那是《法典》被划掉大半后的残页。

△ 侯爵背对着门口，站在巨大的落地窗前，手中摇晃着一杯红酒。酒液在杯壁挂出粘稠的痕迹。

侯爵：如果是来求饶的，门在那边。如果是来求死的，弩手在外面。但你是伯莎·德·布卢埃尔内尔，一个抛弃了自己的姓氏，却妄想捡起权力碎屑的女人。

伯莎：我来谈生意。

△ 伯莎将羊皮纸拍在堆满文书的书桌上。纸张散开，上面是一张手绘的布列塔尼地图，中立区被用鲜艳的朱砂笔圈出，标注着“自治领”。

伯莎：布列塔尼需要一个稳定的秩序。伯爵的暴政只会带来无尽的叛乱。如果侯爵大人愿意提供粮食和火药，帮助起义军击溃伯爵的封锁，未来的布列塔尼，这片中立区将是您的绝对领地。国王的眼线太多，只有自治，您才能在那张餐桌上坐稳。

△ 侯爵缓缓转身，嘴角挂着一丝玩味的笑意。他并未看地图，而是盯着伯莎的眼睛。

侯爵：自治权？这是一个昂贵的承诺，伯莎。我的中立不是基于野心，而是基于安全。国王最近很焦虑，他需要知道谁是叛徒，谁是可以利用的爪牙。仅仅是一个未来的许诺，不够。

伯莎：你需要什么？

侯爵：投名状。伯爵不仅是个暴君，他还是个走私犯。他在黑市的账本上，记着每一条通往伦敦的私货航道。把那个账本带给我。这不仅证明他的罪行，更证明你彻底切断了与旧贵族的联系。有了这个，国王会默许我的“中立”，而我也会有足够的理由支持你。

△ 伯莎瞳孔微缩。那本账本不仅是罪恶的铁证，更是伯爵家族百年来洗钱的命脉，也是她曾经作为伯爵亲属时，被刻意隔绝在外的禁忌。

侯爵（走近一步，压低声音）：做不到，你就带着你的穷酸农民去死吧。或者，你可以现在转身，做一个体面的贵族小姐。

△ 伯莎的手指深深陷入掌心，指甲刺痛。她看着侯爵那双毫无温度的眼睛，脑海中闪过诺米诺埃决绝离去的身影，以及信使口中那颗被砍掉的人头。

伯莎：我需要一匹快马，和一张伯爵庄园的地图。

△ 侯爵轻笑一声，从怀中掏出一把精致的钥匙，扔在桌上。

侯爵：明晨天亮前，我要看到账本。

---

35-2. 伯爵庄园·外廊与庭院 午夜至凌晨 人物：伯莎、仆人

△ 夜色如墨，暴雨将至。伯爵庄园的石柱高耸入云，仿佛巨人沉默的骨骼。伯莎换上了一身从侯爵处借来的黑色紧身夜行衣，身形显得异常干练。她避开主路，沿着庭院雕像的阴影潜行。

△ 她熟练地撬开一扇未被完全锁死的侧窗，无声滑入伯爵的私人办公室。屋内弥漫着陈旧的烟草味和皮革气息。墙上挂着伯爵家族历代先辈的肖像，那些画中的眼睛似乎在黑暗中注视着这位不速之客。

△ 伯莎走到一张厚重的红木书桌前，从怀中取出钥匙，插进隐藏式保险柜的锁孔。咔哒一声，锁芯弹开。

△ 就在她的手触碰到那本厚重的黑色皮革账本时，门外突然传来急促的脚步声和钥匙转动的声音。

仆人（画外音）：大人？您今晚还要喝……

△ 门被推开，烛光瞬间涌入。一名提着烛台的贴身仆人愣在门口，惊恐地张大嘴巴。

△ 伯莎没有任何犹豫。她猛地转身，左手如铁钳般掐住仆人的脖子，右手迅速抽出他的烛台。在仆人倒地挣扎的瞬间，伯莎用膝盖顶住他的后背，死死勒住他的颈动脉。

△ 画面特写：伯莎的脸隐藏在黑暗中，只有那双眼睛露了出来。眼神中没有恐惧，也没有怜悯，只有一片死寂的冰冷。她像处理一件货物一样，熟练而冷酷地施加压力，直到仆人的挣扎逐渐微弱，最终瘫软在地。

△ 伯莎迅速将仆人拖入旁边的衣柜阴影中，调整他的姿势，让他看起来像是靠在桌边睡着了。她将账本塞进怀里，又快速用匕首在窗框上划出几道痕迹，伪造了入侵者的假象。

△ 她最后看了一眼床上熟睡的伯爵——那个曾经傲慢、如今昏睡的男人。嘴角勾起一抹讽刺的弧度，那是伯莎·德·布卢埃尔内尔对这个阶级的最后告别。

△ 她翻身跃出窗口，消失在浓重的夜色与迷雾中。怀中的账本沉重如铁，压在她的胸口，也压碎了她最后的人性。

（第35集完）

第36集

36-1. 废弃磨坊指挥帐篷 清晨 人物：伯莎、萨隆、诺米诺埃

△ 晨雾如湿透的棉布，压在磨坊残破的屋顶上。伯莎掀开厚重的亚麻帘子，浑身沾满泥泞与露水，寒颤未止。她大步走入帐篷，将一本黑色皮革账本重重拍在斑驳的木桌上。灰尘腾起，在微光中飞舞。

△ 萨隆正用粗糙的手指擦拭一张地图，闻言抬头。他放下地图，伸手拿起账本。皮革封面冰冷，封皮上沾着几滴未干的黑血——那是属于仆人的印记。

△ 萨隆翻开书页，目光迅速扫过密密麻麻的数字与签名。他的眉头逐渐锁紧，眼神从疑惑转为锐利。

萨隆：不仅是走私火药。看这里，签字日期……他与阿姆斯特丹的银行家有资金往来，甚至在资助反对王权的反教派对立面以换取保护。他在操纵国王，而非效忠。这是叛国罪。

△ 诺米诺埃靠在门框阴影处，手中握着弯刀柄，指节因用力而发白。他发出一声短促而刺耳的冷笑。

诺米诺埃：所以你要把这些废纸印成传单？伯莎，农民饿死的时候，只认得刀剑的长度，不认得荷兰商人的笔迹。这是贵族的毒药，喂给我们，只会让我们变得和他们一样虚伪。

△ 伯莎猛地抬头，眼中的疲惫被痛苦和愤怒取代。她指着账本，声音嘶哑。

伯莎：虚伪？为了拿到这个，我杀了那个为我开门的仆人。你管这叫天真？诺米诺埃，如果我不这么做，你我都会死在伯爵的封锁线里，像老鼠一样！我们需要让全布列塔尼看到，伯爵不仅是暴君，更是叛国者！

诺米诺埃（逼近一步，刀尖轻点地面）：你杀了一个无辜的仆人，就为了这种可笑的胜利感？你觉得自己洗白了吗？

△ 诺米诺埃将弯刀重重插回鞘中，金属撞击声在狭小的帐篷内回荡。他侧身挤过伯莎，肩膀用力撞开她的肩膀，动作粗暴而充满排斥。

诺米诺埃：祝你好运，伯爵小姐。希望你的报纸能替我们挡下明天的箭矢。

△ 诺米诺埃大步离去，掀起的冷风让烛火剧烈摇曳。萨隆合上账本，看向伯莎，眼神复杂却坚定。

萨隆：让他去吧。仇恨是燃料，但策略是引擎。伯莎，这份证据不能只在我们手里烂掉。我要把它送到巴黎的印刷机上去，让舆论成为我们的盾牌。

△ 伯莎望着诺米诺埃消失的方向，身体微微颤抖，最终缓缓点头，抓起斗篷遮挡寒意。

---

36-2. 伯爵庄园·地下书房 深夜 人物：布卢埃尔内尔伯爵、信使

△ 书房内烛光昏暗，空气中弥漫着陈旧烟草与绝望的气息。伯爵坐在高背椅上，指尖有节奏地敲击着红木桌面。一名满脸泥污的信使跪在地上，浑身颤抖，额头紧贴冰冷的石砖。

信使（声音恐惧）：大人……那些农民传开了一些话。说……说您与荷兰人有私情，用他们的钱来镇压自己的子民。起义军营地里有风声，说账本丢了。

△ 伯爵的手指停顿在桌面。空气中死一般的寂静，只有烛芯燃烧的哔剥声。

伯爵（轻声，如同毒蛇吐信）：账本丢了。是那个贱人。

信使（磕头）：我们要派人去查探吗？也许是谣言，或者是为了动摇军心……

△ 伯爵猛地站起，一脚踢翻面前的烛台。火焰瞬间在厚重的波斯地毯上蔓延，照亮他扭曲而狂怒的脸。

伯爵：谣言？在这个世道，真相就是有权势者说出口的东西！既然他们想看戏，我就给他们一场盛大的献祭。

△ 伯爵转身走向墙上的军事地图，拔出腰间的匕首，狠狠刺入“沼泽边缘·起义军临时营地”的位置。利刃穿透麻布，钉入木板。

伯爵：通知‘黑鸦’小队。今晚午夜，封锁所有出入中立区的道路。我要让伯莎·德·布卢埃尔内尔知道，背叛家族的代价，不是流放，而是火海。启动‘净化’计划。一根草也别想剩下。

△ 信使惊恐地继续叩头，额头与石砖撞击出沉闷的声响。伯爵转身看向窗外漆黑的夜空，眼中闪烁着嗜血的光芒，仿佛已经看到了起义军在烈火中挣扎的模样。

（第36集完）

第37集

37-1. 废弃磨坊指挥帐篷 黎明 人物：伯莎、萨隆、诺米诺埃、信使

△ 帐篷外风雨欲来，泥水飞溅。一名浑身湿透的信使跌撞入场，膝盖重重砸在满是尘土的地面上。

信使（喘息剧烈）：大人……伯爵疯了。他煽动了半个中立区的贵族，组建了“民兵联军”。两千人，手持火枪，正在封锁沼泽入口。

△ 萨隆猛地起身，一把抓起桌上的羊皮地图，指尖因用力而发白。伯莎抓起粗布斗篷，试图遮盖因熬夜而苍白的脸，目光死死盯着地图上的红圈。

萨隆（声音低沉）：两面受敌。诺米诺埃，你看好了，这不是战斗，这是绞肉机。立刻疏散平民，向深山转移。保存火种，比一口气死在这里强。

伯莎（上前一步，手指点在地图边缘）：不能退。联军由那些视命如草芥的贵族老爷组成，军心涣散，只为了掠夺我们的粮草。一旦撤退，中立区民众将彻底失去信心，我们将真的变成流寇。

诺米诺埃靠在帐篷柱上，手中把玩着一把弯刀，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

诺米诺埃：流寇？伯莎，你总是活在纸堆里。他们想抢，我就抢回去。我要率领精锐突袭他们的后勤线，烧掉他们的粮草，让这群鬣狗在混乱中自相残杀。

伯莎（转身，眼神锐利）：那是自杀！联军兵力是我们的十倍，你带多少人去？送死吗？

诺米诺埃（直起身，逼近伯莎，刀尖轻点地面）：那就让他们看看，是谁在送死。别用你那脏手碰我，伯爵小姐，你不懂怎么赢。

△ 诺米诺埃猛地推开试图阻拦的伯莎，转身冲出帐篷。风雨瞬间灌入帐篷，吹灭了烛火。

萨隆（深吸一口气，看向伯莎）：让他去。我们需要一场胜利来震慑那些动摇者。伯莎，你留守指挥。如果诺米诺埃回不来，你就得扛下这一局。

△ 伯莎站在黑暗中，拳头紧握，指甲深深嵌入掌心，咬痕满布。她看着诺米诺埃消失在雨幕中的背影，眼中满是恐惧与不甘。

---

37-2. 营地偏僻角落·断墙下 黄昏 人物：伯莎、老兵

△ 诺米诺埃的决裂像一道鞭子，抽打在伯莎心上。暴雨停歇，夕阳如血。营地里弥漫着恐惧的低语。伯莎将一本《农民法典》揉成一团，扔进泥水里，任其浸泡。

老兵（端着水囊路过，瞥见伯莎，驻足）：伯爵小姐，天黑了，回帐休息吧。

伯莎（抬头，眼神空洞而执拗）：我要借一把火枪。

老兵（动作僵住，警惕地看着她）：您？那是杀人利器，不是玩具。

伯莎（站起，一步步逼近，身上散发出一股凛冽的寒气）：给我。

△ 老兵被她眼中那种近乎亡命的决绝震慑，喉咙滚动了一下。他犹豫片刻，从掩体后拖出一支沉重的火绳枪，随手扔在伯莎脚边。

老兵：备用弹药在旁边箱子里。别弄坏了装备。

△ 伯莎弯腰抱起火枪。沉重的枪管瞬间压垮了她的肩膀，她踉跄了一下，险些摔倒。她咬紧牙关，稳住身形，拖着沉重的步伐走向营地边缘的断墙。

△ 远处是一个草扎的靶子。伯莎举起火枪，姿势极其笨拙。枪管太长太重，她不得不侧身弯曲手臂才能勉强瞄准。

伯莎（低声咒骂）：该死的铁块……

△ 她屏住呼吸，手指扣住扳机。

△ “砰！”

△ 巨大的后坐力猛地撞击肩膀，伯莎痛呼一声，整个人向后仰倒，差点栽进泥塘。火光冲入眼眉，刺鼻的硫磺味呛入喉咙。草靶毫发无伤，子弹不知去向。

△ 伯莎蜷缩在地，肩膀剧烈颤抖。剧痛让她眼前发黑，冷汗瞬间浸透后背。她看着自己颤抖的双手，那是十指不沾阳春水的手，此刻却沾满了火药灰。

△ 远处树林中，隐约传来一阵沉闷的枪声和喊杀声。那是诺米诺埃的方向。

△ 伯莎猛地睁开眼，眼中的慌乱瞬间被一种冰冷的嗜血欲望取代。她不顾肩膀的剧痛，连滚带爬地撑起身体，重新抓起火枪。这一次，她没有颤抖，而是用肩膀死死抵住枪托，眼神如铁，死死盯着黑暗深处。

（第37集完）

第38集

38-1. 沼泽高地与芦苇荡交界 黎明 人物：伯莎、诺米诺埃、联军将领、起义军士兵、联军士兵

△ 晨雾如铅灰的绒布，死死捂住沼泽的咽喉。远处芦苇荡深处，枪炮声撕裂寂静，混杂着马匹的嘶鸣与濒死的惨嚎。

△ 伯莎站在泥泞高地的断崖边，双手紧握一支生锈的望远镜。她身上那件粗布斗篷已被冷汗浸透，紧紧贴在脊背上。下方的视野中，诺米诺埃的先锋队被两股黑压压的联军骑兵切断去路，箭矢如雨点般落下。

伯莎（放下望远镜，声音压过风啸）：点燃芦苇。

△ 一名士兵犹豫地看向她。伯莎猛地转头，眼神冷冽如刀，手中已拔出佩刀。

士兵（打了个寒颤，转身大喊）：点火！

△ 几枚浸透油脂的火球砸入低垂的芦苇丛。轰——！火焰借着晨风瞬间爆燃，黑烟腾空而起，迅速遮蔽了联军侧翼的视线。

△ 联军阵型因烟雾陷入短暂混乱。一名身穿银色胸甲的联军将领骑着高头大马冲出烟雾，挥舞长剑试图重整队伍。他的马匹受惊，高昂人立，将领不得不勒紧缰绳，背对高地。

△ 伯莎迅速取过身旁老兵递来的火绳枪。枪管冰冷沉重，她深吸一口充满硫磺味的空气，肩膀隐隐作痛——那是昨夜训练留下的淤青。

△ 她将枪托死死抵住右肩胛骨，左手托住枪管。呼吸放缓，世界只剩下准星与那匹高马的后腿。

伯莎（心中默念）：为了不再失去。

△ 扳机扣动。

砰！

△ 巨大的后坐力再次撞击伯莎的肩膀，她闷哼一声，整个人向后踉跄半步，几乎摔倒。但枪声清脆，硝烟散尽处，那匹战马发出凄厉的哀鸣，前膝折断，轰然倒塌。

△ 联军将领措手不及，被甩下马背，重重摔在泥水中。周围的亲卫瞬间呆滞，指挥链条出现致命真空。

△ 下方的诺米诺埃眼中闪过一丝错愕，随即化为嗜血的狂喜。他高举滴血的弯刀，吼声如雷。

诺米诺埃：跟我冲！

△ 起义军精锐如决堤之水，趁着敌军混乱，从缺口处疯狂突围。诺米诺埃的身影在火光与硝烟中显得模糊而狰狞，很快消失在芦苇荡的深处。

△ 伯莎靠着断墙滑坐在地，胸口剧烈起伏。她看着手中冒着青烟的火枪，手指因用力过猛而痉挛。她没有喜悦，只有深不见底的疲惫。

---

38-2. 沼泽营地 正午 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆、幸存士兵

△ 正午的阳光惨白无力，照在临时营地里。空气中弥漫着血腥味和烧焦的焦糊味。营地上遍插着折断的火枪与长矛，如同墓碑。

△ 诺米诺埃踉跄着走进营地。他的铠甲破碎，左臂缠着渗血的绷带，脸上全是黑灰与血痂。每走一步，脚下的泥土都发出粘稠的声响。

△ 几名幸存的士兵默默退开，眼神复杂。有敬佩，也有恐惧。

△ 伯莎正站在一张木桌旁，冷静地核对弹药清单。听到脚步声，她停下笔，缓缓转身。两人的目光在空中相撞。

△ 没有拥抱，没有交谈。空气中悬浮着一种名为“共生”的沉重默契。

诺米诺埃（停下脚步，声音嘶哑）：你的枪法……真该死得好。

△ 这是一句讽刺，也是一句认可。

伯莎（面无表情，递过去一块干净的亚麻布）：下次记得，别站在马屁股后面。

△ 诺米诺埃接过布，机械地擦拭脸上的污渍。他从布料的触感中意识到，眼前这个女人，再也不是那个拿着书本讲理想的贵女。她和他一样，被战争啃噬出了灵魂的空洞。

△ 萨隆拄着拐杖走来，脸色铁青。

萨隆：清点完毕。

△ 诺米诺埃手一抖，布条落地。

萨隆：三十人战死，五十人重伤。剩下的……连站起来的力气都没有。

△ 营地里死一般的寂静。只有远处伤员压抑的呻吟。

△ 伯莎走到一堆尸体旁。那是昨天还和她讨论法典草案的老米勒。她的目光平静地扫过那张扭曲的脸，没有任何颤抖或泪水。

伯莎（转身，声音冰冷如铁）：把尸体集中焚烧。收集所有还能用的火药和铅弹。

诺米诺埃（低声）：我们需要休整。伯莎，士兵们需要……

伯莎（打断他，眼神如冰）：没有休整。伯爵不会给我们喘息的机会。今晚，封锁线就会压过来。全面战争开始了。

△ 她拿起桌上那本曾经象征希望的《农民法典》，看都没看一眼，随手扔进满是泥水的废料堆。纸张瞬间被污水浸透，变得肮脏不堪。

△ 伯莎背过身去，开始部署防御工事。她的背影挺拔而僵硬，像一尊尚未冷却的石像。

△ 诺米诺埃死死盯着她的背影，眼中的愤怒逐渐消退，取而代之的是一种深深的、无力扭转命运的悲凉。他捡起地上的弯刀，默默走向防御阵地。

△ 阳光依旧惨白，照在满目疮痍的营地上，预示着一场更加残酷的风暴正在酝酿。

（第38集完）

第39集

39-1. 沼泽营地·指挥帐篷 夜 人物：伯莎、诺米诺埃

△ 帐篷内昏暗，唯一的来源是一盏油脂匮乏的烛台，火苗在穿堂风中剧烈跳动，将人影拉扯得狰狞扭曲。空气里混杂着火药硫磺味和潮湿的霉味。

△ 伯莎跪在一堆刚从战场缴获的烧毁物资中。她戴着粗糙的皮手套，手指机械地拨弄着焦黑的文件残骸。突然，她的动作停滞了。指尖触到一个异样的质地——羊皮纸。

△ 她小心翼翼地将其抽出。那是一封折叠的信函，大部分已被燎黑，但在未损毁的一角，封存着一枚暗红色的火漆印。图案是一只双头鹰，喙部衔着百合花。这是伯莎家族，也是她母亲生前的私人印记。

△ 伯莎的呼吸乱了一拍。她下意识地捂住胸口，那里隐隐作痛。

诺米诺埃（从阴影中走出，声音低沉）：里面全是灰烬，伯爵的后勤官跑得很狼狈。你该休息了，明天天亮还要搬运伤员。

△ 伯莎没有抬头，瞳孔在烛光收缩。她颤抖着手，用随身携带的小匕首挑开蜡封。动作轻得像是在进行一场手术，生怕惊醒了死者的灵魂。

△ 信纸展开，泛黄的纸面上写满了令人费解的花体字。不是布列塔尼方言，也不是标准的法语，而是某种扭曲的变体密码。但在信纸的右下角，有一行纤细而熟悉的草书签名——“A.M.”。那是母亲的名字缩写。

伯莎（喃喃自语）：母亲……

△ 她从怀里掏出一本磨损的《旧历对照表》。那是母亲教她识字用的启蒙书。伯莎深吸一口气，强迫自己冷静。她的目光迅速在信纸和书本之间游移。

△ 镜头特写：伯莎的眼睛。随着解密过程的推进，她的眼神从困惑逐渐转为震惊，最后定格在一种彻骨的寒意中。

伯莎（念出解码后的词句，声音干涩）：“药已调包”……“午夜钟声”……“守夜僧侣改换为黑衣死士”。

△ 蜡烛爆出一个灯花。

伯莎（猛地抬头，目光如刀）：这不是遗嘱，是谋杀令。

△ 诺米诺埃皱眉，向前迈了一步。

诺米诺埃：什么意思？

伯莎（指着信纸上的一处标记）：去年母亲死于那场所谓的“高热”，根本不是病。伯爵伪造了医疗记录，更可怕的是——这里有一份针对阿莫修道院守夜僧侣的异常调令。他在利用宗教庇护所的法律漏洞，安排死士伪装成神职人员。

△ 伯莎抓起信纸，指节因用力而发白。

伯莎：他准备在同一个地方，用同一种方式，合法地让我去死。这不是战争，这是清洗。

诺米诺埃（盯着那封信，脸色阴沉）：你是说，伯爵早就布好了局，只等你自投罗网？

伯莎（死死攥着信，眼神从震惊转为冰冷的决绝）：不仅要活下去，我还要把这污点公之于众。拉罗克侯爵需要这个，所有中立贵族都需要看到伯爵如何践踏神律。

△ 诺米诺埃沉默地看着她，手中的弯刀刀柄被捏得咯吱作响。帐篷外的风声似乎变得更大了，像是有无数冤魂在呼啸。

---

39-2. 沼泽营地·指挥帐篷 深夜 人物：伯莎、诺米诺埃

△ 帐篷内的气氛降至冰点。伯莎将那封沾满泥泞的信纸平铺在满是划痕的木桌上。烛火摇曳，映照着她苍白而亢奋的脸。

伯莎（语速极快，带着一种近乎病态的激昂）：听着，诺米诺埃。我们要把它送给拉罗克。一旦这封信曝光，伯爵与教会勾结的事实就会传遍整个布列塔尼。民兵联军会动摇，侯爵会倒向我们。这是翻盘的唯一机会。

△ 诺米诺埃盯着那封信，仿佛那是一条剧毒的蛇。突然，他猛地一拳砸在桌面上。

△ 震动的桌面让烛台剧烈摇晃，几滴油溅在信纸边缘，灼烧出一小个黑点。

诺米诺埃（冷笑，眼中满是讥讽）：翻盘？你以为那些穿着丝绸的肥猪在乎真相吗？他们在乎的是谁的领地更多，谁的酒窖更满。

伯莎（站起身，试图维持贵族的威严）：这是正义！如果连真相都不能唤醒良知，那我们和野兽有什么区别？

诺米诺埃（逼近一步，阴影笼罩住伯莎）：我们本来就是在这种泥潭里爬出来的，靠的不是良知，是牙齿！你又在玩弄你们贵族的游戏。你以为把信送出去就是胜利？你是羊，伯莎。你闻到血腥味就想冲上去，却忘了狮子在等什么时候咬断你的喉咙。

伯莎（毫不退让，直视他的眼睛）：你们这些底层人永远不懂，真理是比火药更强大的武器。这是我留给这个世界的最后一点体面。

诺米诺埃（压低声音，咬牙切齿）：体面？伯爵会屠村来掩盖这封信！他会把我们所有人连同这封信一起烧成灰。为了你那死去的母亲的幽灵，你要拿几百个活人的命去赌？

△ 两人死死对视。空气凝固，只有粗重的呼吸声。

伯莎（缓缓后退一步，从腰间拔出短刀，迅速将信纸卷起，塞入贴身衣物深处，用布带紧紧缠好）：这是我的遗志，没人能阻止我。

△ 诺米诺埃看着她决绝的动作，眼中的怒火逐渐熄灭，取而代之的是一种深深的失望和疏离。他伸出手，似乎想抓住什么，但最终只是无力地垂下。

诺米诺埃（转身，背对着她，声音冰冷）：好。你去送你的正义。如果这封信变成了我们的催命符，别指望我会为你收尸。

△ 诺米诺埃掀开帐帘，大步走入夜色中。寒风灌入帐篷，吹得烛火几乎熄灭。

△ 伯莎独自站在黑暗中。她下意识地捂住胸口的信，身体微微颤抖。复仇的快意与巨大的孤独感交织在她脸上。

△ 帐篷外，隐约可见几个身影在阴影中徘徊，目光死死盯着那扇敞开的帐帘。那是激进派的眼线。

（第39集完）

第40集

40-1. 泥泞林道 黎明 人物：伯莎、诺米诺埃、萨隆、戈弗雷、起义军士兵

△ 晨雾如尸布般笼罩着狭窄的林道。泥泞深没脚踝，散发着腐烂植物与陈旧血腥混合的恶臭。队伍拖沓前行，每一步都伴随着沉重的喘息和肢体撞击车轴的闷响。

△ 伯莎搀扶着路旁的树干，腿部伤口传来的剧痛让她脸色惨白如纸，冷汗顺着额角滑落，滴入混浊的泥水中。她试图咬紧牙关维持伫立姿态，但双腿已无法支撑身体的重量，身体不可控制地向一侧倾斜。

△ 诺米诺埃从后方走来，铠甲破碎，左臂渗血的绷带在寒风中显得刺眼。他没有伸手去扶伯莎，而是用一种近乎残忍的冷漠目光扫过她摇摇欲坠的身影，最终只是用枪托随意地抵住她的后背，迫使她靠在自己身上前行。

诺米诺埃（声音沙哑，不带任何温度）：慢点走，小姐。别还没见到敌人，就先把自己累死在路上。

△ 伯莎踉跄了一下，被迫将大部分重量压在诺米诺埃身上。她转头，眼神中闪过一丝屈辱与疲惫交织的复杂情绪，但终因体力透支而闭上双眼，不再言语。

△ 前方突然传来一声尖锐的金铁交鸣。戈弗雷挥舞弯刀，狠狠砍断路边一棵枯树的枝干。断枝砸在泥水中，溅起一片黑泥，迫使队伍停滞。

戈弗雷（高举弯刀，声音嘶哑而亢奋）：停下！都停下！

△ 疲惫不堪的士兵们茫然四顾，眼神空洞地盯着戈弗雷。萨隆从行军队伍中间挤出来，满脸怒容，试图维持秩序。

萨隆：戈弗雷！现在不是闹事的时候！伯爵的追兵随时可能……

△ 戈弗雷猛地转身，将带血的弯刀指向萨隆，随即一脚踢翻面前一名士兵手中的粮袋。干瘪的大麦散落一地，被泥浆迅速吞没。

戈弗雷（怒吼，目光扫过每一张饥饿且写满绝望的脸）：吃树皮！啃鞋底！这就是我们的领主带给我们的“希望”吗？老头子，你还想保护这个带来厄运的洋大人，直到我们所有人都烂在这泥潭里吗？

△ 人群开始骚动。几名年轻士兵抽出枪托，眼神中原本的顺从逐渐被一种野兽般的凶光取代。一名年轻战士大步上前，将带着铁刺的枪托猛地顶在萨隆的咽喉处。

萨隆（脸色铁青，双手僵在半空，不敢反抗）：这是叛乱……你们懂什么是纪律吗……

戈弗雷（逼近萨隆，唾沫横飞）：纪律？当肚子被饥饿咬穿的时候，唯一的纪律就是活命！我们要举行“血誓重审”。只有彻底割断那些贵族的脐带，我们才能从这鬼地方爬出去！

△ 伯莎感到背后的支撑力消失。诺米诺埃松开了手，退后半步，面无表情地站在人群边缘，冰冷的眼神死死盯着戈弗雷和萨隆的对峙，仿佛在看两只互相撕咬的斗兽。

△ 伯莎试图开口，想要喝止这场荒谬的审判，但失血过多的眩晕感瞬间吞噬了她的意识，喉咙里只能发出微弱的气音。

---

40-2. 林道空地·临时审判圈 上午 人物：伯莎、戈弗雷、诺米诺埃、萨隆、激进派士兵

△ 清晨的阳光透过稀疏的树冠，斑驳地洒在林道中央的空地上。伯莎被粗暴地推到众人面前，双腿因剧痛而颤抖，险些跪倒。戈弗雷死死按住她的肩膀，将她固定在泥泞中。

△ 周围围满了起义军士兵。几百双眼睛死死盯着伯莎，眼神中不再有之前的敬畏或依赖，取而代之的是一种混杂着饥饿、仇恨与期待的冷酷。

戈弗雷（冷笑，抽出匕首，刀尖抵住伯莎腿部的裤管）：让她解开。让我们看看，我们的“圣母”到底用什么材料在包裹她的金贵身子。

△ 伯莎浑身僵硬，指尖因用力而发白。她试图解释，但戈弗雷粗暴地抓住了她绑腿上的麻布边缘。

伯莎（艰难地开口，声音微弱却坚定）：那是……为了止血……丝绸能减少……

戈弗雷（毫不理会，猛地发力一扯）：闭嘴！

△ 粗糙的麻布被撕裂。随着外层绷带剥落，内层用来减少摩擦、防止伤口溃烂的鲜亮丝绸衬垫暴露在灰暗的树林中。那抹白色在满是污泥、血污和破碎衣物的丛林中，显得如此刺眼，如此格格不入。

△ 人群中爆发出一阵厌恶的嘘声和咒骂声。一名老民兵啐了一口浓痰，眼神中充满了被背叛的愤怒。

戈弗雷（高高举起那块沾染了些许血丝的丝绸，仿佛在展示什么脏东西）：看看！这就是证据！当我们在嚼树皮的时候，她在用丝绸享受她的“洁癖”！当我们在流血的时候，她在用贵族的方式呵护她的伤口！

△ 戈弗雷转过身，目光如鹰隼般锁定站在阴影中的诺米诺埃。周围的空气瞬间凝固，所有的目光都汇聚到诺米诺埃身上。

戈弗雷（声音放缓，带着致命的诱导）：老大。你是要带我们打一场属于贵族的过家家游戏，直到我们全变成白骨？还是要杀头鸟祭旗，让这条路真正属于我们布列塔尼的泥土？

△ 诺米诺埃站在原地，铠甲上的铁锈与干涸的血迹在阳光下显得格外沉重。他的目光从戈弗雷手中的丝绸移开，穿过人群，最终落在了被按在泥地里的伯莎身上。

△ 伯莎抬起头，眼中满是惊恐、不解，以及最后的一丝希冀。她在等他说话，哪怕只是一个否定词。

△ 诺米诺埃的嘴唇微微翕动。他的喉结滚动了一下，眼神中闪过剧烈的挣扎，但那挣扎迅速被一种更深沉的、近乎绝望的冰冷所掩盖。他看到了周围那些随时可能触发枪支的手指，看到了萨隆绝望的眼神，想到了昨夜那封可能招致灭族之灾的信。

△ 时间仿佛静止。只有风吹过树林的沙沙声。

△ 最终，诺米诺埃没有发出任何声音。他只是缓缓地、一点一点地转过了身，背对着伯莎，背对着那块刺眼的丝绸，面向了灰暗的远方。

△ 这一瞬的沉默，在戈弗雷耳边变成了震耳欲聋的宣判。

戈弗雷（嘴角勾起一抹残忍的弧度，高举手臂）：老大默许了！从今日起，剥夺她的指挥权！违者，以叛国论处！

△ 几名激进派士兵立刻上前，用枪口围住伯莎，将她与诺米诺埃彻底隔绝开来。

△ 伯莎瘫软在泥水中，看着诺米诺埃那不再有任何波澜的背影。她眼中的光芒彻底熄灭，取而代之的是一种死寂的寒意。她意识到，在这个残酷的世界里，她的理想、她的解释，甚至他们的爱情，在赤裸的生存欲望面前，连一块破布都不如。

（第40集完）

第41集

41-1. 营地审判广场 正午 人物：戈弗雷、埃利安、诺米诺埃、伯莎、萨隆、激进派士兵

△ 泥地中央，埃利安被两名兵痞死死按住，脸颊贴在冰冷的淤泥中。他挣扎着想要抬头，但膝盖骨处的剧痛让他只能发出闷哼。

戈弗雷（蹲下身，手指粗暴地捏住埃利安的下巴，强迫他抬头）：埃利安，你刚才说，我们需要的是秩序？

埃利安（嘴里吐出一口带着泥血的唾沫，眼神倔强）：我说，我们要的是活过明天！不是屠夫的游戏！

戈弗雷（冷笑）：活过明天？靠你的仁慈？还是靠伯爵大人发善心？

△ 萨隆拄着拐杖颤巍巍地挤进围观人群，浑浊的眼睛里满是悲痛。

萨隆（声音苍老却带着威严）：戈弗雷！停下！他是我们的长辈，也是老民兵！这会动摇军心！

△ 两名持枪士兵立刻挡在萨隆面前，枪托顶住老人的胸口，将他粗暴地推回边缘。萨隆踉跄几步，险些摔倒，只能绝望地拄地，手指深深陷入泥土。

△ 戈弗雷站起身，目光越过萨隆，精准地投向阴影中的诺米诺埃。

戈弗雷（提高音量，带着挑衅）：老大，你看，连老不死的都要护着这种软骨头。这队伍，到底听谁的？

△ 诺米诺埃站在树下，半张脸隐在阴影里。他的左手死死攥着弯刀刀柄，指节因过度用力而泛白，手背青筋暴起如蚯蚓。他的喉结剧烈滚动了一下，眼神在埃利安绝望的脸和周围躁动的枪口之间游移。

埃利安（看向诺米诺埃，眼中闪过一丝希冀）：诺米……你知道我不能……

△ 诺米诺埃闭上眼，深吸一口气。再睁开时，眼底最后一丝温度已冷却成冰封的湖面。他松开了嘴角紧咬的牙关，甚至缓缓松开了紧握刀柄的左手，垂在身侧。这是一个投降的姿态，也是一个默许的信号。

戈弗雷（看到诺米诺埃的沉默，嘴角勾起残忍的弧度）：听到了吗？老大不需要犹豫的狗。

△ 戈弗雷举起手中的斧头，阳光在锋利的刀刃上折射出刺眼的光斑。

戈弗雷（高举斧头，声音嘶哑）：为了布列塔尼的纯净！

△ 斧头落下。动作干脆利落，没有一丝拖泥带水。

△ 鲜血喷涌而出，溅在埃利安脚前的土地上，也溅到了诺米诺埃白色的靴面上。

△ 围观的人群中爆发出一阵压抑的抽气声，随即是死一般的寂静。没有人欢呼，只有恐惧像瘟疫一样在空气中蔓延。士兵们低头，无人敢直视那个正在流血的人坑。

△ 伯莎站在人群外围，脸色苍白如纸。她死死盯着诺米诺埃的背影。她看到他缓缓抬起手，用袖口擦拭靴子上的血迹，动作机械而僵硬，仿佛灵魂已经被抽离，只剩下一具行尸走肉。

戈弗雷（转向人群，眼神如刀）：任何心怀犹豫者，下场亦然！

---

41-2. 萨隆的隐蔽物资仓库 黄昏 人物：间谍、伯莎、诺米诺埃

△ 天色渐暗，营地里弥漫着血腥味和潮湿的霉味。萨隆的物资仓库位于营地最角落，四周堆满了废弃的木箱作为伪装。

△ 仓库内光线昏暗，只有一盏即将燃尽的油灯摇曳着。一个穿着后勤兵制服黑影无声地潜入。他是伯爵安插的间谍，眼神阴鸷。

△ 间谍熟练地撬开一只标有“绷带与药品”的木箱。箱内整齐码放着萨隆暗中为伯莎准备的急救物资。间谍从怀中取出一封折叠的信，信封上盖着粗糙模仿的伯爵家族纹章。

△ 他将信件塞入箱子最上层，特意调整角度，让红色的火漆封泥在微弱烛光下若隐若现。信件的一角微微翘起，仿佛稍加搜寻便会暴露。

△ 此时，窗外传来沉重的脚步声。间谍迅速吹熄油灯，缩身躲入货架后的阴影中，屏住呼吸。

△ 仓库外，诺米诺埃带着两名卫兵巡逻经过。他停住脚步，目光锐利地扫视着仓库紧闭的窗户。他的心中充满了怀疑：萨隆为何要单独为伯莎准备物资？这份“特权”是否正是伯莎勾结外界的证明？

△ 伯莎恰好从另一侧的营帐走出，路过仓库窗口。她看到了玻璃倒影中诺米诺埃的身影，心中一紧，急忙拍打着沾满泥污的玻璃窗。

伯莎（无声地张合嘴唇，眼神急切）：诺米……

△ 诺米诺埃的目光与伯莎在玻璃上交汇。他没有回应她的拍打，也没有进去查看。相反，他眯起眼睛，目光缓缓下移，死死盯住那只放置物资的木箱方向，眼神中闪烁着冰冷的猜忌。

△ 他在心中构建起一条完整的怀疑链：萨隆的护短、伯莎的特权、埃利安的死事……这一切都指向了一个结论：伯莎是内奸。

△ 诺米诺埃转身离去，背影决绝，没有回头看伯莎一眼。

△ 伯莎拍窗的手僵在半空，最终无力地垂下。她看着窗前逐渐模糊的倒影，仿佛看到了自己命运的牢笼正在无声关闭。

△ 镜头推进到黑暗中的木箱，那封伪造的信件在阴影中显得格外刺眼，如同一个沉默的杀手，等待着黎明时的审判。

（第41集完）

第42集

42-1. 营地刑场 清晨 人物：诺米诺埃、伯莎、戈弗雷、激进派士兵、萨隆

△ 晨雾弥漫，空气中混杂着腐烂沼泽与血腥味。围观的士兵们面无表情，眼神麻木且狂热。

△ 伯莎被两名士兵粗暴地架在刑柱旁。她面色惨白，高热让她的瞳孔散大，神志处于游离状态。

△ 诺米诺埃从后勤箱中取出那封伪造的信件。他捏着纸角，声音冰冷，仿佛在宣读死人的判决书。

诺米诺埃：看看这上面盖的印。看看这字迹。

△ 诺米诺埃猛地发力，将信纸死死按在伯莎汗湿的额头上。粗糙的纸面摩擦着她苍白的皮肤，发出刺耳的沙沙声。

诺米诺埃（厉声）：这就是你出卖我们的证据！这就是贵族留给我们的“遗产”！

△ 戈弗雷在一旁煽动，朝地上啐了一口。

戈弗雷：把她的脏东西扒干净！

△ 诺米诺埃伸手抓住伯莎左臂上的银色联络官袖标。伯莎本能地发出一声痛苦的闷哼，试图缩回手臂，却被士兵死死扣住。

△ “嘶啦”一声，布料撕裂。诺米诺埃将袖标狠狠扔进泥水里，抬脚踏过，用力碾踩，直到银饰沾满黑泥，不见底色。

△ 士兵们将伯莎拖行，她的靴底在泥土中划出两道深痕。营地的黑屋敞开着黑洞洞的门，像一只张开的巨口。

△ 有人朝伯莎脸上泼了一桶脏水。泥水顺着她的发丝流下，混着额头上的信纸，形成令人作呕的污渍。

△ 诺米诺埃走到门前，一把将伯莎推入黑暗。伯莎失去平衡，重重摔在坚硬的地面上，额头再次磕在木板上。

△ 诺米诺埃转身，亲自锁上沉重的铁门。

△ “咔嗒”。落锁声清脆、决绝，在清晨的寂静中回荡。

△ 诺米诺埃站在门前，背对众人，慢慢整理袖口。他的眼神空洞，仿佛刚刚亲手埋葬了自己的某一部分。

△ 远景中，萨隆站在人群边缘。他只是静静看着，手紧紧攥着拐杖，指节发白，却未向前迈出半步。

---

42-2. 黑屋内部 深夜 人物：伯莎

△ 绝对的黑。只有门缝透进一丝微弱的月光。

△ 伯莎剧烈地喘息着，猛地从昏迷中惊醒。她下意识伸手去摸额头，触碰到湿透的信纸，手指因颤抖而痉挛。

△ 腿部传来钻心的剧痛，高烧带来的眩晕感让她几乎想要呕吐。她咬住干裂的嘴唇，直到尝到铁锈味的血腥气，强迫自己睁大眼睛。

△ 这里空气稀薄，充满了霉味和排泄物的恶臭。没有通风口，这是一间死牢。

△ 门外传来皮靴踩过木板的脚步声。沉重、规律，带着不容置疑的威慑力。

△ 伯莎竖起耳朵分辨。那是诺米诺埃。他在巡视。

△ 她没有呼救，没有咒骂。她像一具尸体般僵直，直到脚步声远去。

△ 伯莎缓缓抬起手，用指甲在腐朽的木板上敲击。

△ 叩、叩、叩……停顿……叩、叩……停顿……叩。

△ 三长、两短、一长。这是萨隆曾教她的紧急联络暗号，也是绝望中唯一的稻草。

△ 敲击声在空荡的小屋里回荡，微弱得如同虫鸣。

△ 片刻后，门外似乎传来一声极轻微的气流扰动，随即归于死寂。

△ 伯莎趴在门缝旁，瞳孔收缩，像猎人在盯着陷阱。她开始默数。

△ 一、二……（远处传来巡逻犬的吠叫）……三、四。

△ 两个守卫换岗的空档是七步。巡逻犬每隔三十秒会经过门后。

△ 伯莎的眼神逐渐从迷茫转为锐利。她不再试图回忆过去的温暖，而是将恐惧消化，将其转化为冰冷的数据。

---

42-3. 黑屋后墙/灌木丛 凌晨 人物：萨隆、间谍

△ 营地边缘，黑屋外墙一侧的灌木丛深处。夜露打湿了土地。

△ 一双干枯如树皮般的手从泥土中抠出一个隐蔽的缝隙。那是萨隆。他的面容憔悴，眼窝深陷，却透着诡异的冷静。

△ 萨隆确认四周无人，迅速掏出一小块桦树皮，用炭笔飞速写下几个字。

萨隆（低声，气声）：信为假。诺已盲。活下去。

△ 他将树皮卷成细筒，塞入墙缝暗格。

△ 镜头跟随树皮滑入墙内缝隙。

△ 黑屋内，伯莎缩在角落。树皮落在她脚边。她迅速捡起，借着门缝微光阅读。看到“信为假”三个字时，她紧绷的肩膀剧烈颤抖了一下。

△ 她猛地抬头望向门缝方向，眼神中闪过一丝震惊，随即被一股决绝的寒意取代。

△ 切至黑屋后方不远处的屋顶。

△ 一个黑影趴在瓦片上，手持单筒玻璃镜。镜筒对准了黑屋与萨隆出现的位置。

△ 那是伯爵的间谍。镜片反射着微弱的月光，对准了萨隆隐身的灌木丛。

△ 间谍嘴角勾起一抹阴冷的笑意，手指慢慢摩挲着腰间的匕首。

△ 萨隆猛地抬头，似有所觉。他迅速转身，消失在阴影中，但在离开前，他最后回头看了一眼黑屋的方向。

△ 那一眼，悲凉而沉重。

△ 镜头拉远，黑屋像一只沉睡的野兽，潜伏在起义军的心脏地带，等待着某种未知的撕裂。

（第42集完）

第43集

43-1. 萨隆住所外/内 清晨 人物：诺米诺埃、戈弗雷、萨隆、激进派士兵

△ 清晨的寒意弥漫在沼泽边缘，雾气贴着地面流动。萨隆的简陋木屋紧闭着，门板斑驳。

△ 戈弗雷一脚踹开门框，木门发出令人牙酸的断裂声，洞开。屋内昏暗，杂物堆积。

△ 诺米诺埃站在门槛阴影处，手按在弯刀柄上，面色冷峻如铁。他看着士兵们涌入，没有拔刀，也没有阻拦。

戈弗雷（阴冷地）：搜查。彻查每一寸角落。伯莎的影子藏在哪里，哪里就是罪证。

△ 士兵们粗暴地翻找。陶罐碎裂，衣物被扔在地上。

△ 萨隆坐在破旧的木椅上，拄着拐杖。他虽盲，头却微微抬起，空洞的双眼似乎正“望”着门口的诺米诺埃。他的呼吸平稳，毫无惧色。

△ 一名士兵从床底的暗格中抽出一卷羊皮纸草稿，兴奋地喊叫。

士兵：戈弗雷大人！这里有信！写满了拉丁文！

△ 戈弗雷一把抓过草稿，快速扫视。他的目光定格在页角的皇家法庭印章草图上，嘴角勾起一抹残忍的狂喜。

戈弗雷（高举草稿）：通敌！萨隆想通过皇家法庭把伯莎交出去洗白！他才是那个卖主的叛徒！

△ 戈弗雷转身，示意两名士兵上前。

戈弗雷：把他带走！以通敌罪审判，即刻！

△ 士兵们逼近萨隆。萨隆没有动，只是手中的拐杖重重顿了一下地面。

△ 镜头给到诺米诺埃。他的手指微微痉挛，青筋暴起，但他依旧站在阴影里，眼神晦暗不明。他在等待，等待戈弗雷越过那条不可见的红线。

△ 戈弗雷的手即将触碰到萨隆的肩膀。萨隆平静地闭上了眼睛。

△ 突然，一道寒光闪过。

△ “哆”的一声闷响，诺米诺埃的弯刀刀尖精准地钉在戈弗雷耳侧半寸的木柱上，木纹崩裂，灰尘簌簌落下。

诺米诺埃（声音低沉，带着压抑的杀意）：他是起义军的父亲。

△ 戈弗雷浑身一僵，冷汗顺着额角滑落。整个房间死一般的寂静。

诺米诺埃（盯着戈弗雷的眼睛）：杀他，就是断我们所有人的根。根断了，这树活不了，你也活不了。

戈弗雷（牙齿打颤，强撑声势）：你……你包庇叛徒？

诺米诺埃（缓缓摇头，眼神如深渊）：我不是在包庇。我是在告诉你，谁有权决定生杀。

---

43-2. 萨隆住所前 随后 人物：诺米诺埃、戈弗雷、萨隆

△ 诺米诺埃猛地收回弯刀，动作快如闪电。

△ 他一步跨出阴影，揪住戈弗雷的衣领，将其狠狠撞向身后的木墙。

戈弗雷（惊恐）：你干什么！

△ 诺米诺埃一拳重重砸在戈弗雷腹部。

△ “呃！”戈弗雷痛苦地蜷缩起来，脸色惨白，却不敢还手。周围的士兵面面相觑，无人敢上前。

诺米诺埃（凑近戈弗雷耳边，低声咆哮）：在这里，只有我有权决定谁该死！你想审判，就经过我！听到了吗？

△ 戈弗雷捂着肚子，眼神怨毒而恐惧地盯着诺米诺埃，最终低下头，狼狈地退入人群。

诺米诺埃（转身面对围观士兵，声音冷硬）：都滚！清理现场。任何人擅自靠近萨隆住所者，军法处置。

△ 士兵们如释重负，迅速退散。戈弗雷愤恨地瞪了诺米诺埃背影一眼，消失在雾中。

△ 诺米诺埃独自站在原地，胸口剧烈起伏。他看向屋内。萨隆依旧坐着，只是嘴角微微抽动，似乎想笑，又像是忍受着剧痛。

△ 诺米诺埃没有进去，也没有说话。他转身离去，步伐沉重，每一步都像是踩在泥沼中。

---

43-3. 黑屋内 同日 人物：伯莎、守卫

△ 黑屋，阴暗潮湿。唯一的亮光来自门缝。

△ 伯莎蜷缩在角落，耳朵紧贴着墙壁。

△ 墙外隐约传来打斗声、重物撞击声，以及诺米诺埃低沉而愤怒的吼叫声：“只有我有权决定谁该死！”

△ 伯莎的眼神从迷茫变为锐利。她捕捉到了那声音中的情绪——不是冷酷的处决，而是压抑的暴怒和控制。

△ 她低下头，手指抚摸着脚边那块写着“信为假”的桦树皮。

△ 她缓缓站起身，虽然浑身虚弱，但脊背挺得很直。

△ 伯莎闭上眼睛，脑海中浮现出诺米诺埃踹开萨隆家门、又一拳打在戈弗雷身上的画面。

△ 她的嘴角勾起一抹极淡的、苦涩的冷笑。

伯莎（轻声，自言自语）：你在愤怒……因为你还在乎这个秩序。

△ 她睁开眼，目光穿过黑暗，仿佛穿透了墙壁，直视着外面那个在独裁与理智间挣扎的男人。

伯莎（内心独白）：只要你还想维持这所谓的秩序，你就不会杀戈弗雷，也不会杀萨隆。而你内心的撕裂，就是我等待的裂缝。

△ 伯莎将桦树皮贴身藏好，盘腿坐下，开始冷静地计算守卫换岗的时间。她的眼神不再绝望，而是一种猎手般的冷静与算计。

△ 镜头拉远，黑屋如同一个巨大的茧，而里面的蝴蝶已经停止了哭泣，开始规划破茧的路径。

（第43集完）

第44集

44-1. 黑屋及外走廊 深夜 人物：伯莎、巡逻守卫

△ 黑屋内，寒气逼人。伯莎蜷缩在角落，双腿因高烧和囚禁而微微颤抖。她闭上眼，脑海中精准回放着过去三日的听觉记忆：皮靴声、链条声、更夫的哨音。

△ 她的右手缓缓伸向发髻，指尖触碰到一丝冰冷。她用力一扯，两根长发断裂。

△ 窗外月光透过高处的透气窗洒下一束惨白。伯莎盯着门锁旁的极小空隙，呼吸压至最低。

△ 门外，沉重的皮靴声由远及近，金属钥匙碰撞的铁腥味仿佛顺着门缝渗入。

△ 脚步声在门前停驻。火把的光晕透过门缝，将伯莎的影子拉长、扭曲。

△ 伯莎僵在原地，手指停在半空，汗水顺着额角滑落，滴在粗糙的地板上，无声无息。

△ 门外传来守卫低沉的咒骂和转身离去的脚步声。光晕移动，逐渐消失。

△ 伯莎没有丝毫放松，直到脚步声彻底远去，她才迅速将两根长发打结，小心地伸入门锁孔。

△ 她屏住呼吸，手腕极细微地抖动、旋转。发丝摩擦金属发出几乎不可闻的沙沙声。

△ 咔哒。

△ 一声极轻的闷响。锁舌弹开。

△ 伯莎用肩膀抵住沉重的木门，门轴发出刺耳的呻吟。她猛地用靴跟卡住门，防止回弹。

△ 她侧身闪出，像一道幽灵融入走廊的阴影。她没有奔跑，而是紧贴湿滑的石墙，利用墙角的黑暗掩盖身形。

△ 前方转角处有守卫巡弋的火把光芒。伯莎贴着墙根，在火光扫过的前一秒，滑入旁边的废弃通风口。

△ 她手脚并用，指甲在石壁上刮擦出血痕。钻出通风口时，冷风夹杂着泥土腥气扑面而来。

△ 她落入外面的灌木丛，剧烈地咳嗽了一声，随即死死捂住嘴。

△ 裹紧身上那件粗糙且沾满污渍的囚衣，伯莎看了一眼迷雾重重的前方，眼神冷冽，随即消失在夜色中。

---

44-2. 营地外围沼泽林地 黎明前 人物：伯莎、追兵（戈弗雷手下）、诺米诺埃（剪影）

△ 浓雾如尸布般缠绕在沼泽林间，能见度不足五米。

△ 伯莎跌跌撞撞地冲进一片泥泞洼地。脚踝被树根绊了一下，她重重摔在泥水中，粗布衣瞬间湿透，冰冷的泥水灌入口鼻。

△ 身后传来模糊的喊声：“在那边！抓住她！”

△ 火枪的燧石在雾中闪烁，火光明明灭灭。追兵的脚步声杂乱无章，正在合围。

△ 伯莎挣扎着爬起，目光快速扫视四周。她看到不远处有一堆昨夜遗留的篝火残骸，旁边散落着从伯爵军需处缴获的碎布片。

△ 她扑过去，抓起一块带有伯爵家族徽章残片的布片。那是她曾在整理物资时偷偷塞入怀中的“保险”，此刻成了致命的诱饵。

△ 她将布片狠狠拍在左侧通往北方山脉的小径入口泥地上，并用靴底用力踩踏，留下清晰的纹路。

△ 随后，她故意在泥地上踩出几串慌乱、凌乱且方向明确的脚印，指向北方。

△ 追兵的火把光束扫过这片空地。

△ 追兵甲（大喊）：在那！往北！那是伯爵的纹章！她投靠敌人了！

△ 伯莎没有停顿，猛地折身，钻进右侧那片黑刺丛生的密林。尖锐的棘刺划破她的脸颊，鲜血渗出，立刻混入泥土。

△ 她忍着剧痛，割下一缕头发，涂抹在右手的树枝上，制造出挣扎的假象，随后迅速反方向隐匿。

△ 远处的树冠高处，一个黑影静静伫立。

△ 诺米诺埃手持望远镜，透过浓雾，目光锁定在那块显眼的伯爵徽章碎片上。

△ 他的手指因用力而指节泛白，茶杯般握紧的枪托微微颤抖。

△ 诺米诺埃的瞳孔收缩，眼中闪过一丝被刺痛后的冰冷。他没有按下扳机，也没有下令拦截，只是冷冷地看着那群追兵如狼群般涌向北方路口。

△ 他的嘴唇紧抿成一条直线，沉默中透着绝望的确认。

△ 密林深处，伯莎靠在树干上，剧烈喘息。她抬头望向南方——那是伯爵城堡的方向，也是地狱的入口。

△ 她擦去脸上的泥污，眼神中没有一丝犹豫，只有决绝。

△ 伯莎（轻声，对着南方）：你若不信我，我便做你最深的敌。

△ 她转身，向着浓雾更深、危险更甚的南方，迈出了坚定的步伐。

（第44集完）

第45集

45-1. 城堡外林线与护城河桥头 黄昏 人物：伯莎、戈弗雷、守卫队长、守卫若干

△ 暮色如血，浸透了护城河边的枯草。伯莎跌坐在泥淖中，粗布长裙被荆棘撕扯得支离破碎，脸颊上干涸的血迹混着泥土，显得狰狞而狼狈。

△ 四周，十几柄火枪的枪口死死锁定着她。戈弗雷提着沾血的弯刀，靴子在泥地里碾了一脚，发出刺耳的声响。

戈弗雷：诺米诺埃的走狗，还要逃到什么时候？

△ 伯莎剧烈喘息，脸色惨白，但眼神却异常清明。她缓缓抬起颤抖的手，从怀中掏出一张皱巴巴、边缘焦黄的羊皮纸残片。那是母亲密信的一部分。

伯莎：（声音嘶哑，却极具穿透力）根据《布列塔尼法典》第七卷，贵族血统者，即便被剥夺头衔，在未经正式审判前，不得由家兵私刑处决。

△ 戈弗雷冷笑，枪口逼近一分。

戈弗雷：法典？你那个叛徒父亲早就把它当废纸了。队长，成全了我。

△ 守卫队长皱眉，他瞥了一眼伯莎手中那显眼的蜡封残痕，那是伯爵府内部文书特有的印记。在封建律法与政治风险面前，杀戮往往比请示更便宜，但也更臭名昭著。若杀错了，尤其是涉及伯爵家事或潜在继承权纠纷，他承担不起。

守卫队长：（抬手示意戈弗雷退后）住手。她是布卢埃尔内尔家的血脉，无论怎么脏，处理权归领主。

△ 伯莎立刻将羊皮纸高举，向着桥头守卫视线方向用力挥舞。

伯莎：这上面记载了伯爵谋杀亲母的供词，以及他与荷兰人走私铁器的密函！若我此刻横死于此，这份证据将立刻送往中立区使者和阿莫修道院！

△ 空气中死一般的寂静。戈弗雷咒骂了一声，收起弯刀。

守卫队长：（厌恶地挥手）把她拖进去。手脚要轻，别弄破了那张纸。伯爵要的是审判，不是尸体。

---

45-2. 伯爵城堡·主厅 夜 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵

△ 沉重的橡木门在身后轰然关闭，隔绝了外界的风声。主厅内烛火摇曳，光影在厚重的挂毯上拉出诡异的长影。寒意渗骨。

△ 伯莎被用力推向大厅中央。她踉跄了一下，随即挺直脊背，尽管双腿颤抖，但姿态傲然。

△ 长桌尽头，布卢埃尔内尔伯爵坐在高背椅上，半张脸藏在阴影中。他手中把玩着一只精致的银质酒杯，指节修长而冰冷。

△ 他没有起身，甚至没有移开视线，只是用酒杯轻轻敲击桌面。笃、笃、笃。清脆的声响在空旷的大厅回荡，如同心跳倒计时。

伯爵：（声音慵懒而阴冷）我亲爱的侄女，看来沼泽的泥巴没能洗掉你骨子里的傲慢。为了见我这个“腐朽的叔父”，你竟然把自己打扮成这副……可怜相。

△ 伯莎无视他的嘲讽，上前一步，将那封染血的密信残页重重拍在长桌冰冷的桌面上。

伯莎：我来，不是为了忏悔，是为了清算。

伯爵：（轻笑一声，终于站起身，皮靴踩在地毯上无声无息）清算？凭借你从我书房偷走的废纸？

△ 伯爵缓步走近，停在伯莎面前。他俯下身，伸出戴着戒指的手指，近乎温柔地抚过伯莎带着血污的脸颊，指尖冰凉，令人战栗。

伯爵：你以为，你以为你在和我博弈？你在和诺米诺埃玩那套幼稚的英雄游戏？

△ 伯莎猛地一巴掌挥开他的手，眼神锐利如刀。

伯莎：我知道“净化计划”已经启动。黑鸦小队封锁了中立区，你想连根拔起所有不听话的农奴，甚至包括萨隆。

△ 伯爵眼中的戏谑瞬间凝固，随即化作更深的寒意。他眯起眼睛，审视着伯莎，仿佛第一次认识她。

伯爵：消息传得很快……或者说，你自己就是那个送信的人？

△ 伯莎没有回答，目光快速扫视大厅两侧。在那些装饰繁复的挂毯褶皱间，她捕捉到了几缕细微的呼吸声和衣物摩擦的窸窣。暗卫。无处不在。

△ 这是一个精心设计的死局。她踏进来的那一刻，退路就不存在了。

△ 伯莎反而放松了紧绷的肩膀，直视伯爵那双充满掌控欲的眼睛。

伯莎：我不需要逃。我要你知道，只要我还活着，那份关于你叛国证据的副本，就会在每个中立领主的桌上循环发送。你想杀我，很简单，先杀光所有知情者。

△ 伯爵盯着她看了许久，突然发出一声低笑。那笑声中没有愤怒，只有某种病态的愉悦。他转身走回长桌后，重新拿起酒杯，将伯莎隔绝在视野边缘。

伯爵：很好。既然你这么喜欢当猎人，那我就陪你玩到底。看看最后是谁把脖子伸进绞索。

△ 伯爵挥了挥手，示意暗卫退下，只留下两人在这死寂的对峙中。

伯莎：（低声）希望你的野心，配得上你的残忍。

△ 伯爵嘴角勾起一抹诡异的弧度，仰头饮尽杯中酒。酒精入喉，他的眼神在烛光下闪烁如毒蛇。

伯爵：我们会看到的，侄女。我们会很久的……共处。

（第45集完）

第46集

46-1. 伯爵城堡·塔楼囚室 夜 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、士兵、工匠

△ 阴冷潮湿的石阶盘旋向上，火把在石墙上投下扭曲的阴影。两名士兵像拖拽猎物般将伯莎推搡至塔楼最高的囚室。门被重重关上，铁栓落下的声音令人牙酸。

△ 伯莎踉跄站稳，目光迅速扫向窗外——那里是通往堡外森林的唯一垂直通道。她袖中指尖微动，一枚包裹着密信的蜡丸悄然滑落至掌心。她佯装整理衣摆，身体前倾，借着探头的瞬间，将手中的蜡丸精准抛向窗外的一根粗壮松枝阴影处，那是她预先约定的信鸽落脚支点。

△ “啪！”

△ 一只手从侧面阴影中闪电般探出，戴着黑色皮手套，精准地截断了半空中的蜡丸。

△ 伯莎心头一沉，转过身。布卢埃尔内尔伯爵立于阴影边缘，另一只手已捏住那枚蜡丸，嘴角噙着残酷的笑意。

伯爵：给谁送去的？一只秃尾巴的麻雀，还是你那位在泥潭里挣扎的爱人？

△ 伯爵拇指用力，蜡丸瞬间碎裂，纸块飘落尘埃。他低头看着伯莎，眼神如刀。

伯爵：你以为我在陪你玩捉迷藏？我封死了所有出口，只留这一扇窗——为了让你看得更清楚。

△ 伯爵挥手，两名工匠推着一个巨大的铜制装置进入房间。那是军用传声扩音喇叭，沉重的铜口正对着窗外那片漆黑的松林。工匠熟练地将其固定在塔楼外侧的石座上。

伯爵：戴上这个。

△ 士兵粗暴地扯下伯莎手腕上早已磨损的麻绳，换上沉重且冰冷的精钢镣铐。随着“咔哒”一声，镣铐锁死在塔楼内侧高处的坚固铁栏上。伯莎双脚被迫悬空，双脚距离地面三尺，无法触及床铺，只能依靠锁链的余量站立或蜷缩。

△ 伯爵走到她面前，伸手调整了一下喇叭的方向，确保正对森林深处。

伯爵：从这里，你的声音会传得很远。比你的眼泪更有用。

---

46-2. 城堡外松树林 & 塔楼窗口 夜 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、诺米诺埃、起义军侦察兵（画外）

△ 塔楼外，寒风呼啸。铜喇叭发出低沉的轰鸣前奏，随后，伯莎的声音通过扩音器在寂静的森林中炸裂开来，带着金属的冷硬与失真。

伯爵VO（经过喇叭放大）：听见了吗，沼泽的耗子？你引以为傲的未婚妻，正在向我献上你们的营地地图。

△ 塔楼内，伯莎被士兵用枪托死死抵住后颈，脸颊被强行按在冰冷的喇叭网罩上。她眼中泪水打转，却在眼眶中忍出不发，死死咬住下唇。

伯爵（贴在她耳际，低语）：如果你不想他死，就照着我说。

伯莎（声音颤抖，但在喇叭中显得冷漠）：……投降吧，诺米诺埃。你的抵抗毫无意义。

△ 画面切至远处松树林。夜色中，诺米诺埃伏在树丛阴影里，双眼布满血丝。他身边的侦察兵紧张地抓着武器。

诺米诺埃（低声，声音颤抖）：她在求救……她在让我撤……

△ 塔楼上，伯爵抓住伯莎的头发，强行让她仰头面向森林。伯爵拔出匕首，刀尖轻轻抵在伯莎颈侧的动脉上，划出一道血痕。

伯爵（对着喇叭，声如雷霆）：既然你这么看不起他，那就告诉他，他是个只会屠戮无辜的疯子！告诉他，他父亲萨隆是个叛国的老狗！

伯莎（瞳孔剧烈收缩，看向树林的方向，嘴唇无声地翕动）：快……跑……陷阱……

△ 伯爵猛地扭动伯莎的脸，匕首加重力道。

伯莎（被逼嘶吼，声音撕裂）：诺米诺埃！你个瞎眼的蠢货！蒂娜为你而死，你也配谈牺牲？滚回泥潭里去！

△ 树林中，诺米诺埃猛地站起身，原本冷静伪装的面具彻底崩塌。他一把扯下脸上涂抹的伪装泥污和遮掩树枝，面容狰狞如恶鬼。

诺米诺埃（暴吼）：闭嘴！都给我闭嘴！

△ 他反手拔出腰间的弯刀，刀刃在月光下寒芒闪烁。他不再隐蔽，大步冲向前方开阔地，点燃手中的火折子，扔向旁边的枯草。

△ 火光瞬间腾起，原本潜伏在暗处的起义军侦察兵们看到信号，误以为是进攻指令，纷纷从灌木丛中窜出，嘈杂的脚步声和喊杀声瞬间撕裂了夜色的宁静。

诺米诺埃（高举弯刀，向着塔楼方向）：杀光他们！一个不留！跟我冲锋！

△ 塔楼窗口，伯莎看着火光冲天，看着诺米诺埃疯狂的身影，喉咙里发出一声破碎的呜咽。伯爵松开手，冷冷地大笑，看着窗外那支原本有序的伏击队伍变成了送死的冲锋队。

（第46集完）

第47集

47-1. 伯爵城堡外墙与塔楼囚室 夜 人物：诺米诺埃、萨隆、伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、起义军士兵、城堡守卫

△ 夜色如墨，暴雨初歇，空气中弥漫着湿冷与铁锈味。

△ 城堡侧翼，萨隆站在泥泞的战壕高处，手中紧握火把，眼神冷峻如铁。他身旁，十几名起义军士兵正费力地将浸透火油的木桶滚向粮仓围墙。

萨隆（压低声音，手势决绝）：烧。

△ 木桶被推下斜坡，重重撞在粮仓木门上。火油泼洒，火星溅入，瞬间烈焰腾空，将夜空染成猩红。火焰吞噬干草，倒塌声与惊呼声交织，起义军爆发出震天的呐喊，佯装主攻。

△ 镜头切至城堡高耸的外墙。诺米诺埃像一头受伤的野兽，双手死死扣住湿滑的石缝，指甲崩裂出血。他下方的精锐们艰难攀爬，每一步都伴随着石屑的掉落和粗重的喘息。诺米诺埃抬头望向塔楼那扇昏暗的窗，眼中没有战术，只有疯狂的复仇欲与扭曲的爱意。

诺米诺埃（咬牙，嘶吼）：上去！谁敢退缩，我砍了他！

△ 塔楼之内，伯莎被沉重的精钢镣铐锁在窗边的铁栏上。她透过石缝，目光越过伯爵宽大的背影，投向窗外。

△ 伯爵背对着她，正优雅地整理袖口，仿佛楼下的火光只是一场娱乐。他对身旁的亲卫低语。

伯爵：左侧粮仓起火，萨隆在自投罗网。让火枪手去灭火，把地窖里那些腌臜的熏肉桶，还有剩下的希腊火药包，统统推到塔楼下。

△ 亲卫领命，转身离去。不一会儿，楼下传来沉重的金属滚动声和液体倾倒声。伯莎敏锐地透过窗缝缝隙向下窥探。

△ 阴影中，几个巨大的木桶被堆叠在塔楼底部的入口附近。桶身残留着陈年猪油的浑浊光泽，旁边散落着火药包的碎屑。

伯莎（瞳孔骤缩，心中一惊）：陷阱。

△ 她意识到，一旦诺米诺埃攀至此处，伯爵只需点燃楼下的油气，这里就会变成一座炼狱。诺米诺埃若继续强攻，必死无疑。

△ 伯莎深吸一口气，强行压下恐惧。她艰难地调整姿势，利用镣铐发出的刺耳金属摩擦声引起伯爵注意。她不再躲避，而是抬起头，用尽全身力气维持住贵族最后的风度，尽管衣衫褴褛，满脸烟灰。

伯莎（声音虚弱却尖锐）：伯爵阁下，您打算用油脂去浇灭怒火吗？真是粗俗的手段，不像您这位“文明”的化身。

△ 伯爵动作一顿，缓缓转过身，嘴角勾起一抹残忍的笑意。他眯起眼睛，看着这个被困的猎物。

伯爵：激将法？对于一个阶下囚来说，你的舌头倒是比你的剑更锋利。

△ 伯爵拔出腰间的手枪，枪口直指伯莎眉心。

伯莎（直视枪口，嘴角扯出一丝嘲讽的弧度）：以血偿血，以火净罪。如果您敢开枪，我就带您一起下地狱。

△ 伯爵眼神一凛，似乎察觉到了什么，但傲慢让他选择了轻蔑。

伯爵：下地狱？我现在就送你过去。

△ 与此同时，墙外，诺米诺埃的手指已经触碰到了窗沿。

---

47-2. 伯爵城堡塔楼囚室 夜 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、诺米诺埃

△ 伯爵手指扣动扳机。

砰！

△ 枪声在密闭空间内炸响。伯莎猛地侧身，子弹擦着她的脸颊飞过，带起一缕血珠，正中她身后窗台上那个用于囚室保暖、装满陈年猪油的陶桶。

△ 陶桶被击中，桶身瞬间爆裂。滚烫的油脂混合着易燃的火药粉尘，在狭小的空间内引发剧烈的爆燃。

轰——！

△ 橘红色的火球呈环形扩散，瞬间吞噬了伯莎和伯爵之间的空间。巨大的冲击波将伯爵掀翻在地，他痛苦地捂住耳朵，眼镜碎裂，满脸黑灰，狼狈不堪。

△ 伯莎被气浪狠狠推向后方，精钢镣铐锁死的铁栏发出令人牙酸的扭曲声。她整个人顺着惯性向后仰倒，腰部卡在窗沿，双手被镣铐死死吊在空中，身体悬挂在半空，脚下是深不见底的虚空和楼下正在堆积的油气陷阱。

△ 高温炙烤着她的背部，浓烟呛入肺腑。伯莎痛苦地咳出血沫，但她强撑着没有松开手。

△ 楼下，诺米诺埃正翻过窗台的一半，看到这一幕，动作僵在半空。

△ 伯莎在火光与浓烟中，艰难地抬起头，透过摇曳的火苗，看着下方呆滞的诺米诺埃。她张开嘴，用尽最后一点力气嘶吼，声音穿透火海与战场的喧嚣。

伯莎（嘶吼）：诺米诺埃！侧翼！那是陷阱！

△ 这并非求救，而是战术指令。“侧翼”是起义军内部的核心代号，意味着主攻点转移，或是致命危险所在。

△ 诺米诺埃浑身一震，原本狰狞的面容闪过一丝错愕与迷茫。他看向楼下塔基处那些隐约闪烁火光的油桶，又看向楼上悬挂在火海中的伯莎。

△ 伯爵在屋内挣扎着起身，惊恐地发现塔楼的木质地板已被引燃，火舌舔舐着横梁。他意识到自己不仅低估了伯莎的机智，更低估了这座塔楼即将变成坟墓的事实。

伯爵（怒吼）：开枪！射杀她！

△ 亲卫们慌乱地举起火枪，但火势蔓延太快，房间已无法立足。

△ 伯莎在火焰中闭上眼睛，嘴角却流露出一丝决绝的笑意。她知道，这团火不仅能烧毁塔楼的防御工事，更能将诺米诺埃从盲目的复仇中惊醒。

△ 镜头拉远。

△ 塔楼如同一根燃烧的火炬矗立在黑夜中，火光冲天，照亮了周围黑暗的大地。萨隆的主力军队在火光映照下显现出整齐的方阵，正缓缓向侧翼推进，形成包围之势。

△ 悬崖边的诺米诺埃，悬停在塔楼窗口之下，手中的弯刀微微颤抖。楼上的伯莎在火光中如同一只折翼的凤凰，既是诱饵，也是信标。局势在混乱中发生了微妙而致命的转折。

（第47集完）

第48集

48-1. 伯爵城堡禁书阁 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、布卢埃尔内尔伯爵

△ 塔楼顶层的爆炸余波震碎了禁书阁厚重的彩玻璃，热浪夹杂着灰烬涌入。这里曾是伯爵的骄傲，此刻却成了焚刑的祭坛。

△ 诺米诺埃并未冲向顶层，而是如猎豹般轻盈地翻过二楼回廊栏杆，无声落地。他眼中没有对火焰的畏惧，只有锁定猎物的狂热。他绕过正在燃烧的仆役尸体，目光死死盯着那扇通往伯爵私人珍藏室的铁门。

△ 禁书阁内，布卢埃尔内尔伯爵正发疯似地在书架间穿梭。火焰舔舐着羊皮纸封面的古籍，发出吱吱的惨叫。伯爵无视亲卫的死活，双手颤抖地抱起几卷沾满油渍的家谱与税务记录，用昂贵的丝绸包裹，仿佛那是他灵魂的延伸。

伯爵（含糊不清地念叨）：不能毁……这是血脉……是秩序……

△ 诺米诺埃潜伏在一排倾倒的橡木书架后，弯刀出鞘半寸，刀尖直指伯爵后心。只要一步，他就能终结这个统治布列塔尼数十年的梦魇。

△ 然而，伯莎被锁在书架另一侧的铁柱上。她通过缝隙看到了诺米诺埃的动作，也看到了伯爵背对入口的致命破绽。她拼命扭动被镣铐磨出血的手臂，喉咙里发出压抑的急促气音。

△ 诺米诺埃误解了伯莎的挣扎，以为她在催促。他深吸一口气，肌肉紧绷，准备发动致命一击。

△ 就在这时，伯爵为了抢救一本即将燃尽的法典，转过身来，背部完全暴露。诺米诺埃眼中凶光毕露，猛然暴起！

△ 哐当！

△ 诺米诺埃没有刺向伯爵的脊椎，而是挥刀斩断了伯莎手腕上的精钢镣铐。金属断裂声在燃烧声中显得微不足道，但却让伯爵惊慌回身，手中的法典滑落火中。

伯爵（惊怒）：你——！

△ 诺米诺埃一把拽出伯莎，将她护在身后，反手一刀逼退试图掏枪的伯爵。

诺米诺埃（低吼）：走？！我现在就杀了他！

△ 伯莎踉跄站稳，脸颊被灰烬熏黑，她一把抓住诺米诺埃的手臂，指甲深深陷入他的皮甲。

伯莎（急切）：看窗外！

△ 诺米诺埃不耐烦地甩开她，刚要转身补刀。

△ 轰——！

△ 头顶巨大的承重梁因高温断裂，整个书架如山崩般砸下，瞬间将伯爵与诺米诺埃隔开。尘土飞扬，伯爵的怒吼声在废墟后被闷响掩盖。

△ 伯莎拉住愣神的诺米诺埃，眼神中透着前所未有的寒意。

伯莎：外面太安静了。

△ 两人对视。诺米诺埃眼中的愤怒未减，但多了一丝疑惑。伯莎没有解释，转身拽着他冲向通往庭院的侧门。

---

48-2. 城堡外庭院 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、皇家禁军

△ 侧门轰然洞开，两人冲出禁书阁，跌入庭院。

△ 预想中混乱不堪的战场并未出现。没有叫喊，没有箭雨，甚至没有风声。

△ 月光惨白，照在庭院精心修剪的草坪上。远处，整整齐齐排列着数百名皇家禁军。他们身着笔挺的红蓝制服，火枪枪口在月光下泛着冰冷的金属光泽，如同一堵密不透风的铁墙。枪口指向唯一的出口——伯莎和诺米诺埃。

△ 萨隆之前的佯攻彻底失效。禁军主力并未追击，而是选择了最冷酷的战术：围而不攻，静待猎物自投罗网。

伯莎（倒吸一口凉气）：圈套……

△ 诺米诺埃僵在原地，胸口剧烈起伏。他看着那些禁军，嘴角突然勾起一抹扭曲的笑。他看向北方，那里原本是萨隆埋伏的粮仓方向，如今却是一片死寂，只有隐约的火光在吞噬着什么。

诺米诺埃（冷笑）：萨隆那个蠢货……把主力送上门了。

△ 伯莎拉住诺米诺埃的披风，压低声音，语速极快。

伯莎：别管萨隆！看右边！

△ 伯莎指向庭院右侧一片茂密的冬青灌木丛。那里的月光被遮挡，禁军的排列中出现了一个微小的空隙，那是通往南面密林的唯一生路。

伯莎：那边没被封死！我们冲过去，躲进树林，还能联系上剩下的……

△ 诺米诺埃猛地甩开伯莎，力道之大将伯莎推倒在地。他抬起头，目光越过那数百名全副武装的禁军，死死锁定在庭院围墙脚下。

△ 那里，堆放着十几个巨大的木箱。那是起义军此前缴获后，因无法运输而暂存于此的黑火药。在月色下，那些木箱显得沉重而致命。

诺米诺埃（眼神变得空洞而决绝）：逃？为了什么？

△ 伯莎慌忙起身，向他奔去。

伯莎：为了不白白死去！为了布列塔尼还有人记得我们！

△ 砰！

△ 一声枪响划破寂静。一枚铅弹擦着诺米诺埃的额头飞过，击碎了他身后的石柱。禁军似乎失去了耐心。

△ 诺米诺埃没有躲避，也没有回头。他从腰间抽出一根早已点燃的火折子，那是他在塔楼下捡到的。

诺米诺埃：既然活不成，那就让他们一起下地狱。

△ 伯莎（惊恐大喊）：诺米诺埃！不要！

△ 诺米诺埃没有回答。他的背影在火光与月色的交织中显得单薄而疯狂。他推开伯莎伸出的手，转身冲向那堆火药箱。

△ 伯莎跪在碎石地上，看着诺米诺埃决绝的背影，周围禁军的枪口似乎在这一刻失去了意义。她的眼中充满了绝望与悔恨，泪水在满是烟灰的脸上冲出两道痕迹。

△ 诺米诺埃举起火折子，火苗在风中剧烈摇曳，映照着他毫无生气的双眼。

△ 镜头拉远。

△ 庭院如同一张巨大的网，诺米诺埃是网中唯一的飞蛾，正扑向即将引爆的核心。远处，火药库的阴影如山岳般压向这座燃烧的城堡。

（第48集完）

第49集

49-1. 伯爵城堡庭院·围墙脚下 夜 人物：伯莎、诺米诺埃

△ 硝烟如粘稠的浓汤在庭院中翻滚，遮蔽了惨白的月光，只余下远处禁军阵地零星跳动的火把红光。

△ 诺米诺埃沉重的军靴碾过碎石，每一步都带着决绝的惯性。他手中紧握的火折子火苗微弱却顽固，在风中剧烈摇曳，映照着他那张被烟灰涂满、早已看不出表情的脸。

△ 背景中，起义军残部凄厉的哭喊与撤退的马蹄声渐行渐远，仿佛被这死寂的庭院切割在另一个维度。

△ 伯莎从一堆烧焦的梁木旁踉跄爬起，膝盖磕在石板上，鲜血瞬间浸透了裙摆。她没有擦拭，而是像只受惊的野兽，不顾一切地扑向诺米诺埃的背影。

伯莎：诺米诺埃！停下！

△ 伯莎死死抓住诺米诺埃厚重的皮甲下摆，指甲因用力而泛白，几乎嵌入皮革纹理。她仰起头，满脸泪痕与尘土交织。

伯莎：看看周围！萨隆的主力还没撤出重围！如果我们死了，布列塔尼就永远失去了翻盘的希望！我们可以冲向南边的灌木丛……

△ 诺米诺埃脚步一顿。他没有回头，只是缓缓转过身。

△ 近距离下，伯莎看清了他的眼睛——那里没有愤怒，没有狂热，只有一片深不见底、令人胆寒的死寂。就像一口枯井，倒映着燃烧的废墟。

△ 伯莎颤抖着手，试图去抢夺他另一只手中的火折子。两人的手臂在空中剧烈纠缠，火星溅落在干燥的苔藓上，瞬间燃起几簇危险的火点。

诺米诺埃（冷漠地）：希望？

△ 他猛地发力，巨大的力量将伯莎狠狠甩开。

△ 伯莎重重地摔在石阶上，背部撞击声沉闷而疼痛。她眩晕地滑坐在地，剧烈咳嗽，只能眼睁睁看着诺米诺埃跨过那些燃烧的火星，仿佛跨过无数条人命。

△ 夕阳最后的余晖透过硝烟裂缝，将诺米诺埃的影子拉得极长，像一道黑色的裂痕，彻底吞噬了伯莎的身影。

诺米诺埃：你所谓的希望，是让他们继续在这个地狱里苟活，换取苟延残喘的明天。

△ 诺米诺埃抬起火折子，目光越过伯莎颤抖的肩膀，投向远处那堵密不透风的禁军铁墙。

诺米诺埃（声音低沉如雷）：你属于那个世界，伯莎。而你注定要看着它被烧毁。

△ 伯莎张了张嘴，喉咙里发出嘶哑的气音。她想喊，想反驳，但诺米诺埃转身的背影比任何死刑判决更让她感到窒息。

---

49-2. 伯爵城堡庭院·中心广场 夜 人物：伯莎、诺米诺埃

△ 伯莎试图撑起身子，但腿部的剧痛让她无力站立。她只能依靠冰冷的墙壁，眼神空洞地追随着诺米诺埃走向那堆巨大的木箱。

△ 砰！砰！

△ 远处的禁军似乎被这几簇火光惊动，几声零星的枪响划破夜空。铅弹击中附近的石柱，碎石飞溅。这并没有让诺米诺埃退缩，反而让他嘴角勾起一丝疯狂的弧度。

△ 诺米诺埃从腰带侧囊中抽出一根备用的长引信——那是他在潜入禁书阁前准备的。他熟练地将引信一头接入火药箱侧面的导火索接口，动作精准得像是一名老练的工兵。

△ 伯莎的眼中闪过最后一丝光亮。她咬破嘴唇，血腥味刺激着神经，用尽全身最后一丝力气，向着诺米诺埃爬去。

伯莎（嘶吼）：诺米诺埃！想想萨隆！想想蒂娜！她们希望你变成这样吗？！

△ 听到“蒂娜”两个字，诺米诺埃的手指僵硬了一瞬。

△ 【闪回】蒂娜天真无邪的脸，在火光中化为灰烬，最后那句无声的质问仿佛回响在耳边。

△ 【闪回结束】

△ 但只是一瞬。诺米诺埃眼中的痛苦瞬间被更浓重的仇恨覆盖。他想起父亲被绞死时的染血绞索，想起每一道刻在骨血里的阶级烙印。

△ 他举起火折子，毫不犹豫地按向引信。

△ 嘶——

△ 引信瞬间爆燃，白色的烟雾蜿蜒上升，发出刺耳的燃烧声。

△ 伯莎伸出手，指尖距离那团致命的火焰仅有寸许。她僵在半空，不敢再向前半分。她怕被炸死，更怕触怒这个即将献祭自己的男人。

△ 诺米诺埃看着引信燃烧，没有回头，也没有再看伯莎一眼。他的胸膛剧烈起伏，发出一声震耳欲聋的长啸，那是对这个世界的最后控诉。

诺米诺埃：我不为布列塔尼而战！我只为埋葬它而战！

△ 火光映照在伯莎绝望的脸上。那条燃烧的白色线头，像一把锋利的刀，彻底切断了两人之间最后的羁绊。

△ 伯莎的手颓然垂下。她顺着墙壁滑落至地面，双手死死捂住脸，肩膀剧烈颤抖。

△ 她意识到，她爱的那个理想主义者，那个愿意为了正义放下刀剑的年轻人，已经死在了这一刻。活下来的，是一个被仇恨彻底扭曲的怪物。

△ 镜头推向那根燃烧殆尽的引信，白烟上升，连接着诺米诺埃决绝的背影和伯莎崩溃的身影。

△ 轰鸣声前的死寂，比死亡更漫长。

（第49集完）

第50集

50-1. 伯爵城堡庭院 夜 人物：伯莎、诺米诺埃、皇家禁军（背景）

△ 黑暗被一根极细的白色引信撕裂。火星如愤怒的蜂群，沿着粗糙的麻绳急速爬升，发出令人牙酸的嘶嘶声。

△ 诺米诺埃伫立在堆积如山的黑火药桶前。皮甲上沾染着尘土与干涸的血迹，在微弱火光下泛着冷硬的光泽。他没有回头，身躯挺拔如一座即将崩塌的石像。

△ 伯莎瘫坐在不远处的碎石堆后，瞳孔剧烈收缩。她的手指深深抠进石缝，指尖因用力过度而发白。她想喊，喉咙却像是被灌入了滚烫的铅水，只能发出破碎的气音。

△ 引信燃至最后三寸。诺米诺埃猛地抬头，目光穿过弥漫的硝烟，精准地落在伯莎脸上。那张扭曲的脸上，竟浮现出一丝极其微弱、近乎解脱的苦笑。

△ 他张开双臂，胸膛剧烈起伏，仿佛拥抱的不是死亡，而是某种至高无上的审判。

诺米诺埃（无声口型）：别了。

△ 伯莎的瞳孔瞬间放大，恐惧与绝望在她眼底炸开。她本能地向后仰倒，试图用手臂护住头部。

△ 轰——！

△ 时间仿佛在这一刻凝固。巨大的火球以惊人的速度膨胀，瞬间吞没了诺米诺埃的身影。耀眼的白光刺穿夜幕，将庭院照得如同白昼。

△ 紧接着，冲击波如同实体的巨锤，狠狠撞向伯莎。她整个人被掀翻在地，耳膜传来尖锐的轰鸣，世界瞬间陷入一片死寂的纯白。

△ 碎石、木屑、断裂的梁柱如雨点般坠落。周围的防波堤被夷为平地，扬起漫天的尘土与烈火。

△ 镜头剧烈晃动，随后陷入一片模糊的混沌。隐约可见诺米诺埃的身影在火海中彻底消散，只余下燃烧的残骸在地面痛苦地扭曲。

---

50-2. 城堡庭院·废墟边缘 夜 人物：伯莎、萨隆、起义军残部

△ 耳鸣声如同无数根针扎进大脑。伯莎剧烈地咳嗽着，肺部吸入满是硫磺味的焦灰。她挣扎着撑起上半身，视线从模糊逐渐聚焦。

△ 眼前已是一片焦土。曾经坚固的城墙外侧变成了深不见底的巨坑，黑烟滚滚而上，遮蔽了星光。

△ 贝莎猛地转过头，目光疯狂地扫视着爆炸中心。那里冒着诡异的青烟，没有任何人声，没有任何动静。

△ 萨隆从一堆破碎的石墙后跌撞而出。他的左臂鲜血淋漓，断剑握在手中，脸上满是烟尘与冷汗。他看到伯莎还在原地，眼中闪过一丝暴怒。

萨隆（嘶吼）：伯莎！别看了！都结束了！

△ 伯莎仿佛没听见。她摇晃着站起身，踉跄着冲向他们刚才站立的地方。脚下的灰烬滚烫，烫穿了鞋底，她却浑然不觉。

△ 伯莎跪在焦黑的土地上，双手在灰烬中疯狂翻找。指甲断裂，鲜血渗出，与黑色的泥土混合在一起。

△ 她抓起一块烧得焦黑的布料——那是诺米诺埃皮甲的一角。布料边缘还在冒着余烟，触手滚烫，却让她感到一种冰凉的绝望。

△ 远处，皇家火枪队的脚步声整齐划一地逼近，伴随着火枪装填时的清脆金属撞击声。死亡的阴影正从四面八方合围而来。

伯莎（颤抖，低语）：诺米诺埃……

△ 萨隆冲过来，一把抓住伯莎的肩膀，力道大得几乎捏碎她的骨头。他眼神凶狠，像一头护崽的野兽。

萨隆：他没了！那些该死的火药桶里塞满了铁钉和石块，没人能活下来！走！现在不走，我们都得死在这！

△ 伯莎死死攥着那块焦黑的布片，指节泛白。泪水滑落，还没触及脸颊就被高温蒸发。她的眼神从崩溃的边缘，逐渐变得空洞、死寂。

△ 又是枪声。一颗铅弹击中身旁的石柱，碎石飞溅在伯莎的脸颊上，留下一道血痕。

△ 这种刺痛让她清醒。她缓缓抬起头，看向萨隆，又看向身后那片吞噬一切的烈火。火光在她眼中跳动，却再也映不出任何温度。

△ 伯莎慢慢松开手。那块带着温度的焦黑布片飘落在地，被滚落的石块掩埋。

△ 她没有再看一眼。站起身，拍了拍膝盖上的尘土，动作僵硬却决绝。她转身，跟随着萨隆，背影融入深邃的黑暗之中。

△ 镜头拉远。燃烧的城堡如同一座巨大的坟墓，伯莎瘦削的身影在火光映照下显得渺小而冷酷。她走向深山的路，没有回头。

（第50集完）

第51集

51-1. 城堡外围废墟边缘 黄昏 人物：伯莎、萨隆、起义军残部

△ 炮火停歇后的死寂被风吹过的呼啸声填满。焦黑的大地向远处延伸，空气中弥漫着刺鼻的硫磺与尸臭。
△ 伯莎跪在一堆尚未完全冷却的余烬前。她的手指早已血肉模糊，指甲翻卷，但她仍在碎石中疯狂地抠挖。每一块滚烫的石子落入掌心，她都只是死死攥紧，仿佛那是某种确证。
△ 萨隆满脸黑灰，左臂简单包扎，血渗透了布条。他大步上前，一把揪住伯莎的后领，试图将她拖离这片死亡之地。
萨隆：别找了！火药桶里塞满了铁蒺藜，就算他是铁打的也会变成碎渣！跟队走！
△ 伯莎像一块被钉死在土地上的石头，双脚深陷灰烬，纹丝不动。她猛地回头，眼神空洞得令人心悸。
伯莎：他答应过……要一起看布列塔尼的海。
△ 萨隆眼中闪过一丝不忍，但随即转为冷酷的铁硬。他拔出腰间的短刀，刀尖抵住伯莎的肩膀，鲜血顺着丝绸裙摆滴落。
萨隆：海还在，看你看不看得到了！如果你死了，他的血就白流了！
△ 伯莎看着那把刀，嘴角竟扯出一丝凄惨的笑。她突然发力，挣脱萨隆的钳制，再次扑向余烬。手指触碰到一个冰凉的硬物。
△ 特写：那是一把断裂的剑柄，皮革包裹处已被高温烤焦，缠绕的血布凝固成暗褐色。剑刃已不知所踪，只留下这半截残缺的证明。
△ 伯莎的瞳孔骤然收缩。她颤抖着拿起剑柄，指尖摩挲着那熟悉的刻痕。周围的咆哮声、远处的马蹄声仿佛瞬间远去。
△ 萨隆愣住了。他看着伯莎缓缓站起身，将剑柄紧紧贴在胸口。伯莎用袖子擦去脸上的血污和烟灰，动作优雅而缓慢，像是在整理奔赴刑场的礼服。
伯莎（轻声）：不走了。
萨隆（怒吼）：你疯了吗？军队就在后面！
△ 伯莎转过身，背对萨隆，面向那片空旷的焦土中央。她缓缓坐下，双腿并拢，脊背挺直如同一座雕塑。
△ 萨隆举起了刀，又慢慢放下。他咒骂了一句“该死的圣母”，随即转身，挥剑指向身后的树林。
萨隆：撤！全撤！
△ 残部如惊弓之鸟，拖着残躯迅速没入黑暗。萨隆最后看了一眼伯莎的背影，眼中充满复杂的情绪，随即消失在树林边缘。

---

51-2. 城堡外围开阔地 黄昏 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、皇家士兵、副官

△ 伯莎独自坐在废墟中央。身后是燃烧的塔楼残骸，身前是整齐划一、冷兵器林立的黑压压皇家禁军。
△ 枪声未响，只有沉重的军靴踏碎焦土的声音步步紧逼。
△ 伯爵在副官的搀扶下从侧翼走出。他昔日的华服被撕得破烂不堪，脸上沾满油污与干涸的血迹，一只眼睛肿胀难睁，但另一只眼里燃烧着扭曲的傲慢与怒火。
△ 他停下脚步，居高临下地看着那位曾经不可一世的伯莎小姐。此刻的她，渺小、破碎，却散发着令他不悦的静谧。
伯爵（尖声）：这就是你的结局吗，伯莎？像个乞丐一样趴在我们的胜利之上？
△ 伯莎没有抬头。她的目光落在手中的剑柄上，手指轻轻抚过断裂的金属棱角。
△ 伯爵失去耐心，猛地踢开面前一块燃烧的木板，火星溅射。
伯爵：抬头！看着你的主人！
△ 伯莎缓缓抬起头。她的眼神清澈如水，没有恐惧，没有愤怒，只有一种近乎神的悲悯与嘲讽。
伯爵（走近，靴子踩在剑柄旁，试图用脚碾去那点存在的痕迹）：说话！难道农奴的死让你变成了哑巴？
△ 伯莎忽然笑了。那笑容极淡，却让伯爵感到一阵莫名的寒意。她从怀中掏出一封折叠整齐、边角微焦的信纸。那是她从未寄出的告白，也是写给这场荒谬时代的控诉。
伯莎：你赢了废墟，先生。但你赢不了影子。
△ 伯爵愣住了。他听不懂这其中的深意，只感觉到一种被彻底无视的羞辱。他咆哮着挥手。
伯爵：拖走她！活的！我要让她在绞刑架上唱得更响！
△ 两名士兵上前，粗暴地架起伯莎。
△ 伯莎没有挣扎。在被推搡着转身时，她故意松开了手指。
△ 那把破碎的剑柄掉落在地，发出一声清脆的金属撞击声，随即被滚落的碎石掩埋。
△ 伯莎最后看了一眼那片焦土，嘴角勾起一抹解脱的弧度。伯爵在身后厉声催促，伯莎闭上了眼睛，任由黑暗将自己吞没。
△ 镜头拉远，伯莎的身影消失在禁军的包围圈中，只留下风中飘散的灰烬，如同未亡人的叹息。

（第51集完）

第52集

52-1. 城堡议事厅 黄昏 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、副官、皇家士兵

△ 沉重的橡木大门被推开，铁链拖曳在石板地上，发出刺耳的摩擦声。
△ 伯莎被两名士兵押入大厅。她衣衫褴褛，发丝凌乱，但脊背挺得笔直。腕上的镣铐已磨出血痕，却在昏暗的光线下泛着冷光。
△ 高窗透进最后的余晖，尘埃在光柱中飞舞，如同无数细小的亡灵。
△ 布卢埃尔内尔伯爵坐在高台之上，身上披着华丽的丝绸披风，试图掩盖焦痕与狼狈。他的眼神阴鸷，死死盯着伯莎，仿佛要将她生吞。
伯爵（声音沙哑而傲慢）：这就是那个煽动叛乱的贵族小姐？看起来不过是一堆枯枝败叶。
△ 伯莎抬头，目光穿过伯爵，落在虚空中的某一点。她的眼神平静得令人不安。
伯爵（拍手）：宣读罪状！叛逆、通敌、谋杀领主……
△ 副官展开羊皮纸，刚开口念诵第一个字。
伯莎（突然打断，声音清亮）：在那之前，请允许我展示一份真正的账本。
△ 伯爵皱眉，挥手示意继续，但伯莎已从袖中掏出那封微焦的信纸。那不是情书，而是她以血泪谱写的《农民法典》草案。
伯莎：这不是给诺米诺埃的情话，这是给全布列塔尼的审判书。
△ 伯爵瞳孔骤缩，猛地站起。
伯爵：住口！那是污言秽语！捂住她的嘴！
△ 士兵们面面相觑，手按在剑柄上，却没有动。伯莎开始高声朗读，每一个字都像锤子一样敲击着在场每个人的良心。
伯莎：征收率百分之六十……非法囚禁……谋杀无辜……你们吃下的每一块面包，都沾着佃户的眼泪！
△ 大厅外隐约传来嘈杂的人声，那是聚集的民众和动摇的士兵。伯爵的脸色由青转白，恐惧压倒了愤怒。
伯爵（咆哮，踉跄着走近）：我才是这里的上帝！我说你们有罪，你们就有罪！拉出去！砍头！立刻！
△ 副官犹豫了片刻，拔剑指向伯莎。就在利剑即将落下的瞬间，大厅侧门的暗闸传来一声巨响。

---

52-2. 城堡议事厅走廊 夜 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、萨隆、精锐战士、皇家士兵

△ 侧门铁锁崩裂，木屑飞溅。浓烟中，一道黑影如鬼魅般窜入。
△ 萨隆手持短刀，满脸血污，目光如鹰隼般锐利。他没有丝毫停顿，反手一刀刺穿近处守卫的咽喉，同时将一把粉末撒向烛台，引发小规模爆燃。
△ 大厅瞬间陷入混乱与黑暗。惊呼声中，萨隆的精锐战士如潮水般涌入，精准地切割防线。
萨隆（低吼，冲向伯莎）：伯莎！
△ 伯爵在护卫的保护下后退，尖叫着下令射击。但火光四溅，士兵们因之前的动摇而阵型溃散，火枪射击参差不齐，大多射空。
△ 萨隆冲到伯莎面前，匕首利落地割断绳索。镣铐落地，发出沉闷的响声。
△ 伯莎揉着红肿的手腕，没有立刻逃跑。她转过身，直面躲在柱子后的伯爵。此时的伯爵，威严扫地，像个受惊的孩子。
伯莎（轻声，却字字清晰）：你的监狱关不住思想，先生。诺米诺埃死了，但他的声音才刚刚开始。
△ 伯爵颤抖着拔出佩剑，却发现自己竟无一人敢于上前执行命令。这种被彻底孤立的恐惧，比他肉体的伤口更致命。
萨隆（抓住伯莎的手臂）：时候到了，走！
△ 两人逆着惊慌失措的人流，冲向预先破坏好的墙垣缺口。
△ 伯莎回头最后看了一眼。火光中，伯爵颓然倒地，周围是混乱的士兵和窗外投来的无数双眼睛。统治的铁幕，在这一刻裂开了缝隙。
△ 镜头跟随两人跃出缺口，跌入下方冰冷的溪流中。水流浑浊，却清澈见底。
△ 远处，城堡的火光映照在夜空中，如同一只燃烧的巨眼。近处是无尽的夜色和深山幽谷。
△ 伯莎在水中站稳，萨隆将她拉上河岸。
萨隆：他们以为你死了，我们也以为他死了。但火种还在。
△ 伯莎抹去脸上的泥水，眼神从之前的空洞变得深邃而坚定。她望向黑暗深处的山林，那里是自由，也是漫长的流亡。
△ 风吹过，几片焦黑的布片从夜空飘落，落在伯莎脚边。她看了一眼，没有弯腰去捡，而是转身，消失在夜色之中。
△ 镜头拉远，山林静默，见证着新时代的艰难诞生。

（第52集完）

第53集

53-1. 深山洞穴内 夜

△ 洞内阴冷潮湿，苔藓散发着腐朽的气息。远处隐约传来溪流的轰鸣，掩盖了洞内的死寂。
△ 萨隆满身血污，拖着沉重的呼吸，指挥两名残兵将一具用粗糙军大衣包裹的担架卸在洞穴深处的岩台上。
△ 伯莎靠在石壁上，浑身湿透，脸色苍白如纸。她的目光空洞，仿佛灵魂仍停留在城堡的焦土中。当担架落地时，她只是本能地往后缩了缩，避开了飞溅的泥水。
萨隆（声音沙哑，带着难以察觉的颤抖）：别过去。那是从暗河里冲出来的。
△ 两名士兵敬畏地退后。萨隆深吸一口气，伸手扯开沾染着黑灰与凝固血块的大衣。
△ 伯莎的身体猛地僵硬。
△ 大衣滑落的瞬间，露出了一张扭曲焦黑、满是烧伤和淤青的脸。尽管血肉模糊，但那高挺的鼻梁和紧闭的双眼，伯莎绝不会认错。
△ 时间仿佛凝固。伯莎张着嘴，却发不出任何声音。她的瞳孔剧烈收缩，心脏因过度的震惊而几乎停跳。
△ 诺米诺埃·还活着。
△ 伯莎踉跄着冲上前，双膝重重跪在泥泞中。她颤抖着手，想要触碰他的脸颊，却又缩了回去，生怕这只是另一个残酷的幻象。
伯莎（无声地）：诺……
△ 萨隆沉默地走上前，按住伯莎剧烈颤抖的肩膀，低声解释。
萨隆：爆炸的冲击波将他卷入了坍塌的岩缝，暗河水流缓冲了坠势。是运气，也是奇迹。但他内脏受损严重，命悬一线。
△ 伯莎没有听清萨隆的话。她只感觉到指尖传来的微弱温热。那热度如此真实，瞬间击碎了她筑起的绝望高墙。
△ 她拿起旁边的清水，小心翼翼地润湿诺米诺埃干裂的嘴唇。水流顺着他的嘴角流下，滴在伯莎手背上，冰冷刺骨。
△ 诺米诺埃的手指微微抽动了一下，像是回应，又像是最后的挣扎。

---

53-2. 深山洞穴内 夜

△ 烛火在洞顶摇曳，将两人的影子拉长，扭曲在潮湿的石壁上。
△ 伯莎死死握住诺米诺埃的手，仿佛只要松开，他就会再次消失在火海中。她的眼泪无声地滑落，砸在他的手背上。
△ 突然，诺米诺埃枯瘦的手指动了动，反手抓住了伯莎的手腕。力道微弱得像羽毛，却带着不容置疑的决绝。
△ 伯莎抬起头，正好对上他缓缓睁开的眼睛。那双曾经充满暴戾、痛苦与疯狂的眼眸，此刻浑浊却异常平静。
△ 他费力地抬起左手，指尖颤抖着伸向胸前的口袋。伯莎会意，俯身探入手帕包裹的内袋，取出那枚珍藏已久的银色护身符。
△ 护身符上的血迹早已干涸发黑，那是蒂娜的死，也是他们之间所有误解与仇恨的见证。
△ 诺米诺埃看着伯莎手中的护身符，嘴角极其缓慢地扯动了一下，那是一个比哭还难看的苦笑。他没有指责，没有质问，只是用尽最后力气，将护身符塞进伯莎紧握的掌心，轻轻合拢她的手指。
△ 接着，他抬起另一只手，解下手腕上缠绕已久的丝绸腰带残片。那截绸布早已褪色磨烂，曾经象征爱侣，也曾象征枷锁。
△ 他将腰带放在伯莎另一只手中，目光越过她，望向洞穴外漆黑的虚空。
诺米诺埃（气若游丝，声音破碎）：活下去……伯莎。
△ 伯莎浑身一震，泪水决堤。她听懂了。这不是遗言，是命令，也是宽恕。他在用死亡，为她卸下罪孽的重担。
△ 诺米诺埃的眼神逐渐涣散，最后一点光亮熄灭在他逐渐松弛的面容上。他的手彻底松开，垂落在岩台边缘。
△ 洞内死寂。只有风声呜咽。
△ 伯莎跪在原地，久久未动。她没有哭喊，没有崩溃。悲痛如同潮水退去，露出一块坚硬冰冷的岩石。
△ 她缓缓站起身，动作机械而庄重。她拿起那截丝绸腰带，仔细地系在自己腰间，打个死结。随后，她将温热的护身符贴身收好，贴近心脏。
△ 伯莎低下头，整理好诺米诺埃凌乱的衣领，抚平他焦黑的胡须。她的眼神从破碎转为肃穆，最后化作一种殉道者般的冰冷与坚定。
△ 就在这时，洞口外传来隐约的火把光芒和猎犬的狂吠声，刺破了夜的宁静。追兵逼近。
△ 伯莎最后看了一眼诺米诺埃安详的遗容，转身走向洞穴深处的黑暗。她的背影挺拔如枪，不再回头。

（第53集完）

第54集

54-1. 深山洞穴内 黎明前 伯莎、萨隆、萨隆残兵

△ 洞外火把的光芒如鬼火般在洞口摇曳，猎犬的吠叫声穿透岩石，声声逼近。
△ 萨隆搀扶着一名断腿士兵，步履蹒跚却异常坚定。他将两桶黑火药推向洞穴出口的支架处，用生锈的铁钎固定。
△ 伯莎站在诺米诺埃遗体旁，浑身湿冷，脸色惨白如纸。她看着萨隆颤抖的手，没有动。
萨隆（嘶吼，声音撕裂）：走！从后山那个裂缝钻出去！别回头！
△ 伯莎缓缓蹲下，手指轻轻抚平诺米诺埃焦黑衣领的一角褶皱。那动作轻柔得如同对待婴儿。
△ 她指尖触碰到腰间那截丝绸腰带残片，指尖微微用力，将其按紧身肉。
萨隆（点燃火折子，火光映照着他满是血污的脸）：伯莎！这是命令！你要替那些死在这里的人活下去！
△ 萨隆将发光的火折子凑近引信。滋滋声响起，像毒蛇吐信。
△ 伯莎抬起头，眼神空洞却平静。她松开手，任由那块丝绸滑落一角，又迅速抚平。
伯莎（低声，近乎自语）：活下去……变成囚犯，不是活着，是另一种死亡。
△ 她站起身，动作机械而庄重。她整理好破碎的贵族裙摆，将沾满泥土的双手在裙侧拍净，仿佛在进行最后的着装礼仪。
萨隆（瞳孔骤缩，声音颤抖）：你疯了？！
△ 伯莎没有回答。她绕过昏迷在地的萨隆，没有走向后山密道那一线生机，而是迈开步伐，迎着洞口那片被火把照亮的阴影走去。
△ 身后传来萨隆绝望的嘶吼和炸药引信燃烧越来越刺耳的声音。萨隆瘫坐在地，眼睁睁看着她的背影消失在火光边缘。

---

54-2. 洞口外的乱石坡 黎明 伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、皇家士兵、萨隆（画外/废墟中）

△ 伯莎缓步走出洞口，清晨的寒雾笼罩着她破烂的裙摆。风卷起她凌乱的发丝，她却脊背挺得笔直，如同一尊即将走上断头台的王后雕像。
△ 皇家士兵们愣住了。他们举起火枪，黑洞洞的枪口密密麻麻对准了伯莎。
△ 布卢埃尔内尔伯爵站在马背上，华服虽残破却依旧傲慢。他手中的剑尖因愤怒而颤抖，随即定格。
伯爵（暴怒，面容扭曲）：抓住她！杀了她！她竟敢出来送死！
△ 伯莎停下脚步，离第一排士兵仅剩三步之遥。她微微仰头，目光越过冰冷的枪口，直视高处的伯爵。
△ 她的眼神中没有恐惧，只有一种令人心悸的空白与蔑视。那是一种审判者的目光，仿佛在审视一个腐朽的灵魂。
△ 伯爵顺着她的目光看去，猛地意识到：这不是投降，这是挑衅。杀她在此刻，只会坐实她“烈士”的身份，彻底点燃民众的怒火。
△ 伯爵深吸一口气，强行压下杀意，嘴角扯出一抹阴冷的冷笑。
伯爵（眯起眼，语气森寒）：不。活的。我要让全布列塔尼看着她是怎样腐烂。把她带回去！
△ 两名士兵如梦初醒，上前粗暴地抓住伯莎的手臂，将沉重的精钢镣铐锁死在她纤细的手腕上。金属撞击声在寂静的山间回荡，清脆而刺耳。
△ 伯莎没有反抗，任由冰冷的金属嵌入皮肉。她的表情依旧麻木，仿佛身体已不属于自己。
△ 就在士兵押解伯莎转身时，身后传来一声沉闷的巨响。
△ 洞穴入口崩塌，碎石滚滚而下，扬起漫天尘土。
△ 伯爵勒住马，警惕地看向废墟。尘土飞扬中，似乎有一个身影滚落，随即被掩埋。
伯爵（挥手，不屑地啐了一口）：不要管那个老疯子了！启程！回城堡！
△ 伯莎被夹在士兵中间，被强行押送上囚车。
△ 她透过车厢狭窄的缝隙，最后看了一眼那片废墟。阳光穿透晨雾，照在焦土之上，刺眼而冷漠。
△ 伯莎的眼神中没有悲伤，只有对结局的笃定。她闭上眼，掌心中的护身符紧贴皮肤，传来最后一丝余温。
△ 囚车重重关上，车轮碾过碎石，发出刺耳的声音，向着南方的城堡驶去。

（第54集完）

第55集

55-1. 皇家囚车内部 清晨至正午 日 人物：伯莎、押送卫兵（画外）

△ 车厢内黑暗浑浊，空气凝固着铁锈、汗臭与陈年霉味。浑浊的光柱从狭长的铁窗缝隙刺入，无数尘埃在光柱中狂乱飞舞，如同受困的虫豸。
△ 伯莎蜷缩在车厢角落，脊背紧贴着冰冷粗糙的木板。双手被精钢镣铐反剪在身后，沉重的金属勒入皮肉，早已磨破表皮，暗红的血渍在苍白的手腕上结成硬痂。
△ 囚车剧烈颠簸，车轮碾过碎石，发出令人牙酸的咯吱声。伯莎的头颅随着车身猛地撞向侧壁，发出一声闷响。她闷哼一声，身体本能地痉挛，胃部一阵翻江倒海的恶心感涌上喉头。
△ 她闭上眼，咬紧牙关，强压下因创伤后应激障碍引发的眩晕与干呕冲动。汗水顺着额角滑落，流进眼角，刺痛得她眉头微蹙，但眼神并未涣散。
△ 车外传来卫兵挥动马鞭的脆响和粗俗的调笑声，声音隔着厚重的木板显得沉闷而遥远。
卫兵（画外，模糊）：驾！再快点！伯爵大人急着看戏！
△ 伯莎无视外界的喧嚣，颤抖的手指在袖口深处摸索。指尖触碰到一团硬物——那是两张从伯爵行囊中搜刮并偷藏至今的残破羊皮纸页，此刻已被血迹浸透，粘连在一起，坚硬如石。
△ 她将纸页抽出，借着缝隙透入的微光展开。上面印着模糊的封建法律条款，密密麻麻的文字如同嘲弄的蜘蛛网。
△ 她的目光空洞地扫过那些文字，呼吸逐渐急促。脑海中，诺米诺埃临终前浑浊却温柔的眼神重叠在眼前的字句上。
诺米诺埃VO（低沉，回响）：活下去……见证新世界。
△ 伯莎的眼神瞬间凝固。悲痛如潮水般退去，取而代之的是一种近乎冷酷的清醒。她意识到，眼泪是弱者的祭品，而文字，将是强者的武器。
△ 她探出头，伸出右手的食指。指甲因长期的劳作与煎熬而发黑、脆弱。她寻找着车厢内壁一块松动的木板，指甲尖抵住木纹。
△ 用力，再用力。指甲陷入木质纤维，发出细微却刺耳的摩擦声。一下，两下。剧痛从指尖传导至神经末梢，她的表情因疼痛而扭曲，却更加专注。
△ 木屑纷飞，与指尖渗出的血丝混合在一起。她没有停歇，用指甲在木板上刻划出深深的凹痕。
伯莎（嘴唇微动，无声）：权力……源于暴力。
△ 刻下的痕迹歪歪扭扭，却力透木纹。她继续刻划，节奏与车轮的颠簸逐渐同步。
伯莎（无声）：法律……是暴力的遮羞布。
△ 车外风声呼啸，枯枝在寒风中破碎。伯莎抬头，透过铁窗凝视窗外飞速掠过的荒野与枯树。原本眼中的哀伤与迷茫彻底消散，取而代之的是一种解剖刀般的理性与寒冷。
△ 她看着自己在木板上刻下的那些残缺字符，又低头看向自己断裂、流血指甲。
△ 突然，她嘴角勾起一抹极淡的、带有嘲讽意味的微笑。那笑容中没有疯狂，只有对旧秩序必将崩溃的笃定。
△ 她停下动作，合上双眼。车厢内尘埃依旧飞舞，但伯莎的内心已构建起一座不倒的堡垒。她将那些刻在木板上的论点，一字一句地深深刻入脑海。
△ 囚车继续向前颠簸，驶向巴黎郊外的混乱与风暴。

（第55集完）

第56集

56-1. 卢森堡监狱·地牢牢房 深夜 内 人物：伯莎、狱卒（画外）

△ 重达千斤的铁门在绞盘声中断然闭合，闷响在狭窄潮湿的空间内回荡，震落了石壁上的湿气。最后一丝来自地面的微光被彻底切断，黑暗如潮水般涌来，瞬间吞没了伯莎。
△ 伯莎被粗暴地推倒，后背重重撞击在冰冷刺骨的石板上。精钢镣铐上的铁链因惯性猛烈甩动，狠狠抽打在旁边的石墙上，发出令人牙酸的撞击声。尘埃扬起，空气中弥漫着霉烂稻草、陈旧排泄物和铁锈混合的恶臭，令人窒息。
△ 她大口喘息，肺叶因吸入有害气体而灼痛。眩晕感如重锤击打头颅，视野中金星乱迸。她试图撑起身，但手腕上的镣铐沉重如铅，勒入皮肉的伤口在黑暗中再次开裂，温热的液体顺着小臂流淌，滴落在积水中。
△ 伯莎没有呼痛，也没有发出任何呻吟。她靠在长满青苔的墙角，强迫自己调整呼吸节奏。闭上眼，隔绝外界的视觉干扰，将感官全部向内收缩。
△ 她颤抖着抬起左手，指尖在破烂不堪的裙衫领口摸索。触感冰冷坚硬——那是蒂娜的护身符。紧接着，她摸到了贴身藏着的丝绸腰带残片。熟悉的纹理让她紧绷的神经微微松动。
△ 伯莎深吸一口气，那股寒意顺着脊椎攀升，却并未让她战栗，反而浇灭了残存的痛苦余温。她缓缓睁开眼，瞳孔在黑暗中适应，变得幽深如潭。
△ 她整理了一下沾满泥泞和血污的衣领，尽量让破损的布料看起来不那么狼狈。在这个被遗忘的地下角落，她不再是那个在废墟中哭喊的幸存者，而是一座沉默的雕像。
△ 脑海中，那些在囚车木板上用指甲刻下的字迹清晰浮现，如同烙印：“权力源于暴力。”她轻声默念，声音微弱却在空荡的牢房中激起回响。
△ 脚步声从走廊尽头传来，沉重、规律，带着皮鞋踏在石板上的清脆声响。钥匙串碰撞的叮当声由远及近，最终停在牢房铁门外。
△ 铁门被拉开，光亮刺入。

---

56-2. 卢森堡监狱·审讯室 深夜至凌晨 内 人物：伯莎、审讯官莫罗

△ 审讯室位于地上一层，墙壁粉刷成压抑的灰白色，中央摆放着一张黑色橡木桌，桌上点着一盏铜烛台，烛光摇曳，将两人的影子拉长投射在墙壁上，如扭曲的鬼魅。
△ 伯莎被铐在铁椅上，双手反剪。她的头发散乱，脸上沾满泥污，但脊背挺得笔直，下巴微扬，目光平静地注视着对面的人。
△ 莫罗身着整洁的深蓝色制服，领口洁白无瑕，胸前佩戴着象征王权的百合花徽章。他坐在伯莎对面，手里把玩着一支羽毛笔，嘴角挂着一丝轻蔑的笑意。
△ 莫罗从桌上拿起一份卷宗，随手扔在伯莎面前的桌面上。文件滑落，发出“啪”的一声轻响。
莫罗：伯莎·德·布列塔尼。你的表亲，萨隆，大概已经变成了老鼠的食物。而那个和你形影不离的水手，诺米诺埃……
△ 莫罗停下动作，身子前倾，压低声音，带着戏谑。
莫罗：他的尸体在洞穴废墟里被发现，虽然烧得焦黑，但断骨证明他死得并不痛苦。比起你在荒野中像疯狗一样乱窜，他算是幸运儿。
△ 伯莎垂下眼帘，目光落在桌上的文件上，没有抬头。她的表情没有波澜，仿佛听到的只是明日天气的预报。
莫罗（皱眉，继续施压）：你在装聋作哑？告诉我，你还要那个叛徒的理想撑多久？你那所谓的反抗，不过是一场自杀式的浪漫。你以为你能唤醒民众？布列塔尼的农民只懂得饥饿和恐惧，他们需要的不是自由，而是面包和鞭子。
△ 伯莎缓缓抬起头，眼神清澈而锐利，直刺莫罗双眼。
伯莎：你提到了面包。
莫罗（一愣）：什么？
伯莎：诺米诺埃死于饥饿引发的暴乱，而你们用面包维持秩序。这不是统治，这是饲养。你用鞭子驱赶牲畜，用面包喂养奴隶，却称之为法律。
△ 莫罗冷笑一声，伸手去翻卷宗。
莫罗：法律是由胜利者书写的。在这里，在巴黎，在国王的眼皮底下，法律就是秩序。
伯莎（打断，语速平缓却有力）：如果法律仅服务于剥削，它便不再是正义，而是暴力的遮羞布。你所谓的秩序，建立在比你们更强大的暴力恐惧之上。
△ 莫罗动作一顿，眉头紧锁，显然没料到伯莎会用这种理论化的语言反击。
莫罗：满口胡言。你是个贵族，却被农民像货物一样交易，最后还要为他们去死。你疯了，伯莎。你的阶级在唾弃你。
伯莎：我的阶级从未懂得尊重，所以他们终将失去一切。
△ 伯莎身体微微前倾，镣铐发出刺耳的摩擦声。她的目光如手术刀般剖析着莫罗的内心。
伯莎：莫罗先生，我知道你害怕。你害怕的不仅仅是我，而是那个被点燃的火种。你在心中已经拟好了审判结果，对吧？叛国罪，死刑。因为如果判轻了，民众会看到希望的裂隙；如果判重了，你就是那个执行恐惧的刽子手。
△ 莫罗的脸色变了，原本轻松的神态出现了一丝裂痕。他下意识地向后靠去，手指不安地敲击着桌面。
莫罗（恼羞成怒）：你在胡说八道。审判是公正的……
伯莎（打断）：审判是表演。审判长会看着窗外那些沉默的群众瑟瑟发抖，他会在判决书上签下名字，不是因为他相信法律，而是因为他恐惧失控。这正是旧制度最虚伪的地方：它用法律的外衣包裹恐惧的内核。
△ 莫罗猛地站起身，椅子在地面划出刺耳的声音。他盯着伯莎，眼中闪过一丝寒意。他试图从伯莎脸上找出一丝疯狂或虚伪，却只看到一片冰原般的冷静。
莫罗（咬牙）：你以为这样就能激怒我？在断头台面前，你的思想一文不值。
伯莎：思想不需要激昂，它只需要存在。只要还有一个人记得诺米诺埃为什么死，你们的绞索就勒不住整个布列塔尼。
△ 莫罗死死盯着她，胸口剧烈起伏。片刻后，他深吸一口气，强行压下心头的慌乱与挫败感。他意识到，常规的心理攻势在这个女人面前如同泥牛入海。
莫罗（冷哼）：闭上你的嘴，女巫。等到法庭上，我会让你看到，什么是真正的绝望。
△ 莫罗甩袖转身，大步走出审讯室，门重重关上。
△ 烛光在空荡的房间里剧烈跳动。伯莎重新靠回椅背，闭上眼睛。脸上没有任何胜利的喜悦，只有深沉的疲惫与更坚定的笃定。
△ 她望向阴影深处，仿佛在等待一场早已注定的终局演出。

（第56集完）

第57集

57-1. 卢森堡监狱·提审室 白昼 内 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵

△ 沉重的铁门发出刺耳的摩擦声，缓缓向内推开。刺眼的阳光透过高处的狭小窗棂斜射进来，尘埃在光柱中飞舞。
△ 布卢埃尔内尔伯爵跨过门槛，皮鞋敲击石板的声音清脆而傲慢。他身着剪裁考究的深紫色天鹅绒外套，尽管袖口沾了些许旅途的尘土，仍难掩其昂贵的质感。这与伯莎身上那件破烂、发黑的粗布囚衣形成令人窒息的对比。
△ 伯莎坐在房间角落的阴影里，手腕上的精钢镣铐在地面拖出两道痕迹。她抬头，目光平静地迎向伯爵，眼神中没有恐惧，只有一种近乎慈悲的审视。
伯爵（嘴角勾起残忍的弧度）：巴黎的空气质量，似乎让你的脸色红润了一些，我的妹妹。
△ 伯爵并不走近，而是从怀中掏出一卷羊皮纸。那羊皮纸呈现出陈旧的米黄色，顶端加盖着巨大的、猩红色的蜡封——那是路易十四的百合花徽记。
伯爵：你以为你在布列塔尼点燃的火把能烧毁一切？你以为萨隆的尸体和那个水手的残魂能成为你的盾牌？
△ 伯爵用戴着白手套的手指捏住羊皮纸，用力展开。蜡封在阳光的折射下闪着幽暗的红光。
伯爵：这是国王亲笔签署的敕令。不是审判，不是商量，是裁决。叛国者伯莎·德·布列塔尼，即刻剥夺贵族身份，处以极刑。
△ 伯爵将羊皮纸挥向伯莎，羽毛笔尖敲击着文件边缘，发出令人心悸的“笃、笃”声。
伯爵：看清楚了！在皇家司法机器面前，你的理想、你的愤怒、你那可笑的《农民法典》，不过是蝼蚁的喧嚣。在王权之下，你们只是尘埃。
△ 伯爵期待看到伯莎颤抖、崩溃或乞求。他向前逼近一步，阴影笼罩了伯莎。
伯爵：跪下，求饶。也许我还能为你向圣母圣母院求得一盏长明灯。
△ 伯莎缓缓站起身。沉重的铁链随着她的动作哗啦作响，但她脊背挺得笔直，仿佛身上穿的不是囚衣，而是缀满宝石的礼服。
△ 她伸出一只沾满污垢的手，稳稳地接过了那份象征最高权力的判决书。她没有看那个红色的蜡封，而是低下头，目光扫过上面繁复的拉丁文条款。
△ 房间里死一般的寂静。只有蜡烛燃烧时的细微爆裂声。
伯莎（低声念诵）：*“依据皇室恩典与神圣正义……”*
△ 伯莎突然轻笑了一声。那笑声清脆、干涩，在封闭的空间里显得格外刺耳，像是一把薄刃划过丝绸。
伯莎：恩典？神圣正义？
△ 伯爵脸上的得意僵住了。他皱起眉头，伸手想要夺回文件。伯爵：你疯了。
△ 伯莎侧身避开，动作优雅而决绝。她举高文件，仿佛那不是死刑令，而是一件荒谬的艺术品。
伯莎：拉丁文，伯爵，您教过我，这是神与王的语言，用来掩盖人性中无法言说的肮脏。这句“恩典”，在法理上意味着“无需理由的宽恕权”，而在执行上，它意味着君主可以随意剥夺生命而不受任何程序约束。
△ 伯莎抬起头，眼神锐利如刀，直视伯爵那双逐渐浑浊的眼睛。
伯莎：您拿着这份文件，以为展示的是秩序的威严。但我看到的，只是法律虚无主义的遮羞布。它不保护任何人，只保护握剑的人。
△ 伯爵的脸色从红润转为铁青。他感到一阵莫名的寒意顺着脊椎攀升。他原本准备了一套关于忠诚、背叛和阶级尊严的说辞，此刻在伯莎冷静得近乎冷酷的解构面前，显得如此苍白和滑稽。
伯爵（声音提高，带着压抑的震颤）：闭嘴！这是国王的意志！是神授的秩序！你这种狂悖的平民思维根本理解不了统治的艺术！
伯莎（冷冷地）：统治的艺术？不，伯爵。您维护的不是秩序，而是恐惧。您害怕农民不再饥饿，害怕士兵不再盲从，害怕人们意识到，这层华丽的袍子上爬满了跳蚤。
△ 伯莎向前迈了一步，镣铐撞击地面的声音在伯爵耳中如同战鼓。
伯莎：当恐惧不再令人屈服，当被压迫者开始阅读这层遮羞布背后的文字……您的秩序，便只剩下杀戮。而杀戮，恰恰证明了您的无能。
△ 伯爵死死盯着伯莎。在那双深邃的眼眸中，他没有看到敌人的仇恨，反而看到了一种居高临下的怜悯。那种眼神仿佛在说：你代表的那个时代，已经死了。
△ 这种精神上的凌迟比任何肉体刑罚都更让伯爵痛苦。他感到自己的权威正在崩塌，不是被武力摧毁，而是被这一点点理性的解构瓦解。
伯爵（猛地推开伯莎）：疯子！
△ 伯莎踉跄了一下，但随即站稳。文件飘落在布满灰尘的石板地上，那枚猩红的蜡封沾上了一层灰垢，显得格外凄凉。
△ 伯爵顾不上捡起文件，他呼吸急促，胸口剧烈起伏。他转身对着门外目瞪口呆的狱卒怒吼，声音因极度的焦虑而变得尖锐嘶哑。
伯爵：改期！把审判改在明天清晨！要在广场上，让全巴黎的人都来看！我要让她的脑袋落地时，她的舌头还在试图蛊惑人心！给我彻彻底底地处理掉这个病毒！
△ 门被重重关上，伯爵的脚步声在走廊里凌乱远去，伴随着他压抑不住的喘息。
△ 伯莎缓缓弯下腰，捡起那份判决书。她仔细地拂去上面的灰尘，将其折叠整齐，郑重地放入怀中，紧贴着胸口那枚蒂娜的护身符。
△ 她抬起头，望向那束透过狭窄窗户射入的阳光，嘴角泛起一丝悲凉而坚定的微笑。
△ 阳光中，尘埃依旧在飞舞，但阴影正在消退。

（第57集完）

第58集

58-1. 巴黎皇家法庭审判厅 清晨 内 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、首席法官、法警、书记官、围观市民

△ 清晨的阳光透过高耸的彩绘玻璃窗，斑驳地洒在铺满石板的审判厅地面上。空气中弥漫着陈旧木头和潮湿汗水混合的味道。
△ 旁听席上挤满了人，无数双眼睛死死盯着被告席。有衣衫褴褛的农民，也有衣冠楚楚的市民，眼神中混杂着好奇、恐惧与麻木。
△ 被告席上，伯莎被两根沉重的精钢镣铐锁在立柱上。她身上的粗布囚衣沾满干涸的血迹和泥泞，破烂不堪，露出苍白且带有淤青的肩膀。然而，她脊背挺得笔直，头颅高高昂起，仿佛在参加一场盛大的加冕典礼。
△ 高台之上，首席法官坐在高背椅上，神情冷漠机械。他身旁，布卢埃尔内尔伯爵身着深紫色天鹅绒礼服，佩戴着象征爵位的勋章，正襟危坐。伯爵嘴角挂着一丝残忍而满足的微笑，手指轻轻敲击着扶手，享受着重夺权力的快感。
△ 两名法警粗暴地将伯莎推向被告席中央。铁链拖过地面，发出刺耳的摩擦声，让周围民众下意识地缩了缩脖子。
△ 伯莎没有挣扎，只是微微侧头，理了理凌乱的鬓发。她的动作优雅从容，与这肮脏血腥的环境格格不入。
首席法官（举起木质法槌，重重敲击）：肃静。巴黎皇家法庭现在开庭。
△ 法官展开一卷羊皮纸，声音洪亮而急促，试图用繁复的法律术语压制一切异声。
首席法官：被告伯莎·德·布列塔尼，涉嫌煽动叛乱、亵渎王室、勾结敌对势力……
△ 伯爵在旁听席前端端坐着，目光扫过下方的人群。他看到一张张低垂的头颅，心中那块悬着的石头终于落地。他向身边的贵族同伴微微点头，眼神中充满傲慢的优越感。
△ 伯莎全程沉默。她不看着法官，也不看向伯爵，那双深邃的眼眸平静地越过法槌，越过高台，径直看向旁听席中那些模糊而麻木的面孔。她在审视，在等待，像一头蛰伏的猎豹。
首席法官（停顿，皱眉）：被告，对于上述指控，你是否认罪？
△ 伯莎依旧沉默。她微微扬起下巴，嘴角勾起一抹极淡的冷笑。
首席法官（额头上渗出细密的汗珠，声音提高）：被告！最后一次警告！若不回答，法庭将视为默认认罪，即刻判处死刑！
△ 伯爵察觉到法官的慌乱，眉头紧锁。他站起身，整理了一下袖口，用眼神示意法官尽快结束这场闹剧，恢复秩序。
△ 法槌再次举起，风声在寂静的厅堂内回荡。空气紧绷到了极点，仿佛下一秒就会断裂。

---

58-2. 巴黎皇家法庭审判厅 清晨 内 人物：伯莎、布卢埃尔内尔伯爵、首席法官、围观市民

△ 就在法槌即将落下的瞬间，伯莎开口了。她的声音不大，没有怒吼，却清晰、冷静，像冰水注入滚油，瞬间穿透了嘈杂的寂静。
伯莎：法官大人，您手中的木槌，是用来敲击罪恶，还是为了掩盖饥饿的哀鸣？
△ 全场死寂。法官僵在原地，手中的法槌悬在半空，惊愕地看着伯莎。伯爵的笑容凝固在脸上，眼中闪过一丝不祥的预感。
△ 伯莎缓缓转过身，不再面对高高在上的审判席，而是面向旁听席上那些普通的市民和农民。她的目光如探照灯般扫过一张张脸庞。
伯莎：你们以为我在受审？不。今天站在这里的，不是罪犯，而是这具庞大躯壳上的溃烂伤口。
△ 旁听席中，一个满脸风霜的老农抬起头，浑浊的眼中闪过一丝困惑与触动。
伯莎（声音渐强，字字铿锵）：若法律仅保护剥削，若秩序仅服务于掠夺，那么它是否还配称为法？还是说，它只是强者手中的鞭子，弱者脚下的枷锁？
△ “法律……保护剥削？”老农喃喃自语，声音虽小，却像一颗火星落入干草堆。
△ 起初是零星的窃窃私语，随即如浪潮般蔓延。
市民甲（低声）：他说得对……我们的收租官昨天又打人了……
市民乙：那是合法的吗？如果法律是保护他们的，那我们要这法律何用？
△ 议论声越来越大，逐渐汇成一片嘈杂的声浪。人们开始交头接耳，原本麻木的眼神中燃起了愤怒与质疑的火花。
首席法官（惊慌失措，疯狂敲击法槌）：肃静！肃静！这是大不敬！法警，维持秩序！
△ 法警们面面相觑，不敢轻易动手。因为他们发现自己也在这群愤怒的民众之中，手中的棍棒不知该指向谁。
△ 伯爵猛地从座位上站起，脸色由红转白，再由白转青。他颤抖的手指指着伯莎，嘴唇哆嗦着，却发不出任何有力的声音。他感到四周投来的目光不再是敬畏，而是审视、轻蔑，甚至是杀意。那种高高在上的安全感，在这一刻彻底崩塌。
△ 伯莎站在风暴中心，镣铐在日光下闪烁着冷冽的光芒。她微微侧头，目光穿过混乱的人群，精准地锁定在伯爵脸上。那眼神中没有仇恨，只有一种居高临下的怜悯与嘲弄。仿佛在说：看啊，你引以为傲的权威，在真理面前，不过是纸做的老虎。
△ 伯爵承受不住那道目光，双腿一软，颓然跌坐回椅子上，大口喘着粗气，额头青筋暴起。
△ 法官彻底失去了控制，他慌乱地挥舞着手臂，试图挽回局面，但声音完全被淹没在民众的喧哗中。
首席法官（声嘶力竭）：闭嘴！全都给我闭嘴！
△ 却无人理会。法庭已不再是审判伯莎的场所，而变成了审视旧制度的刑场。
△ 伯爵在绝望中猛地抽出腰间的佩剑，指向伯莎，眼中布满血丝。
伯爵（嘶吼）：够了！没有审判！立刻！把她拖出去！绞死她！立刻绞死她！
△ 法警们迟疑了一瞬，随即在伯爵疯狂的命令下冲上前去。粗暴地拽起伯莎，将她从被告席拖拽而出。
△ 伯莎没有反抗，任由他们拖行。她的脸上依然平静，甚至带着一丝悲悯的微笑。她最后看了一眼那些依然议论纷纷的民众，知道种子已经种下。
△ 镜头拉远，混乱的法庭中，伯莎的身影逐渐远去，但她的声音似乎仍在厅堂内回荡，久久不散。
△ 伯爵瘫坐在椅子上，望着伯莎消失的方向，眼中充满了前所未有的恐惧与孤独。

（第58集完）

第59集

59-1. 巴黎协和广场（行刑现场） 清晨 外 人物：伯莎、刽子手、法警、围观民众、布卢埃尔内尔伯爵

△ 晨风凛冽，卷起地上的枯叶与碎纸。协和广场上空无一人鸟，只有远处教堂沉闷的钟声回荡。断头台的木质结构在阳光下投下巨大的阴影，像一只张开的铁嘴。
△ 伯莎被两名法警架着双臂，拖曳着粗重的铁链走上台阶。她的双脚虽被束缚，步伐却异常稳健。破烂的囚服下，脊背挺得笔直。
△ 台下，数千名围观者鸦雀无声。原本拥挤的人群此刻像是被抽干了灵魂，只剩下麻木与恐惧的凝视。只有几个衣衫褴褛的布列塔尼移民蜷缩在角落，眼神躲闪。
△ 高处的观景台上，布卢埃尔内尔伯爵身着华丽的深红制服，手持单筒望远镜，冷冷俯瞰。
伯爵（低声对侍从）：记住这一刻。这就是反抗者的下场。让所有人都看清，秩序不容置疑。
△ 伯莎被推向木槽。刽子手，一个身材魁梧、满脸横肉的男人，走上前。他没有看伯莎的脸，只是机械地整理头架。
△ 伯莎停下脚步。她没有看刽子手，也没有看伯爵，而是缓缓低下头，目光扫过人群前排那几个瑟瑟发抖的渔民。
△ 她从宽大的囚衣袖口内侧，艰难地掏出两样东西。动作很慢，仿佛每一次呼吸都带着重量。
△ 镜头特写：那截褪色的丝绸腰带残片，边缘磨损，沾染着干涸的血渍；以及蒂娜那枚粗糙的木雕鲸鱼护身符。
△ 伯莎将它们高高举起，举过头顶。阳光透过破损的丝绸，在石板上投下斑驳而神圣的光晕。她没有说话，只是用那双清澈得令人心悸的眼睛，死死盯着那几个布列塔尼渔民。
△ 人群中，一个满脸风霜的老农猛地抬起头。他的目光凝固在那截腰带上。那是诺米诺埃留下的唯一信物。
△ 老农的喉结滚动了一下，嘴唇微微翕动。
△ 忽然，一声低沉、沙哑的吟唱从角落响起。
老农（喃喃）：啊……黑色的潮水……
△ 声音微弱，却如冰层裂开的缝隙。接着，旁边一个年轻的水手加入了。然后是第三个，第四个……
△ 歌声逐渐汇聚，从低吟变为合唱。那是古老的布列塔尼送葬民谣，旋律悲凉，却蕴含着不屈的力量。
民众合唱（渐强）：潮水退去，骨头归于泥土……灵魂归于大海……但誓言不被遗忘……
△ 歌声如同一堵无形的墙，向断头台推进。
△ 刽子手手中的木勺僵在半空。他惊恐地看向台下，那些原本麻木的面孔此刻燃烧着某种令他胆寒的东西。他下意识地后退半步，撞到了法警。
△ 观景台上，伯爵脸色骤变。他扔掉单筒望远镜，指着人群咆哮。
伯爵：闭嘴！都给我闭嘴！这是叛乱！
△ 但他的声音瞬间被淹没在越来越宏大的歌声中。伯爵感到一阵寒意从脊椎升起，他死死抓住栏杆，指节发白。他引以为傲的寂静秩序，正在崩塌。
△ 伯莎看着这一幕，嘴角勾起一抹极淡的微笑。她放下手，护身符与腰带残片被她重新收回怀中。她整了整凌乱的衣领，神情庄重如新娘。

---

59-2. 巴黎协和广场（断头台） 清晨 外 人物：伯莎、刽子手、布卢埃尔内尔伯爵、围观民众

△ 歌声达到高潮，如同海啸般席卷广场。
△ 伯莎转过身，背对人群，面向木槽。她深吸一口气，眼神清澈如洗，没有恐惧，只有彻底的平静。
△ 她缓缓躺下，双手交叠于胸前。头颅精准地放入头架的凹槽中。那截丝绸腰带残片从袖口滑落，飘落在木槽边缘，随风微动。
△ 刽子手颤抖着拉动绞索。巨大的铁球带动利刃在轨道上滑行，发出刺耳的摩擦声。
△ 慢镜头：
△ 刀刃在空中划出一道死亡的弧线。
△ 伯莎的目光越过断头台，似乎穿透了时空，落在了某个看不见的地方。她的脸上浮现出一种悲悯而胜利的微笑。
△ 观景台上，伯爵双眼圆睁，满脸冷汗，身体不由自主地前倾，仿佛想亲眼确认那致命的一刻。
△ “咔嚓”。
△ 一声轻微的脆响传出，但瞬间被达到顶峰的民谣声浪彻底掩盖。
△ 伯莎的头颅滚落。
△ 歌声戛然而止。
△ 广场上陷入了一片令人窒息的死寂。风卷起那截丝绸残片，扑打在木槽上，发出啪嗒啪嗒的声响，如同心跳。
△ 人群中没有任何尖叫，没有逃跑。只有沉重的呼吸声，如同窒息前的最后一口气。
△ 老农低下头，拳头紧紧攥起，指甲深深嵌入掌心，鲜血渗出，却浑然不觉。
△ 镜头推至伯爵特写：他瘫软在座椅上，眼神空洞，仿佛灵魂已被抽空。他看向人群，发现那些曾经麻木、恐惧的眼中，现在燃起了冰冷的、无声的怒火。那是一种比刀剑更锋利的东西。
△ 伯爵想要说话，喉咙里却只发出咯咯的声响。他感到一种前所未有的孤立与恐慌，仿佛脚下的土地正在塌陷，将他吞噬。
△ 人群中，一声沉重而统一的长叹爆发出来，如同潮汐退去后的回响，震得空气都在颤抖。
△ 法警们脸色惨白，看着人群，不敢上前清理现场。他们手中的警棍无力地垂下，仿佛面对的不是尸体，而是一座即将喷发的火山。
△ 镜头拉远。伯莎的无头尸体静静躺在断头台上，在阳光下显得惨烈而庄严。那截丝绸腰带残片在风中飞舞，最终落在她脚边。
△ 广场上空，几只乌鸦惊起，划破长空，发出凄厉的叫声。
△ 伯爵闭上眼，身体剧烈颤抖。旧秩序的表面，已布满裂痕，再也无法缝合。

（第59集完）

第60集

60-1. 巴黎协和广场（断头台废墟） 次日清晨 外 人物：萨隆、布卢埃尔内尔伯爵、法警、搜捕队士兵、围观民众（背景）

△ 晨曦微露，惨白的光线刺破晨雾，洒在协和广场破碎的石板路上。空气中弥漫着铁锈般的血腥味和未散的稻草灰。法警们低着头，机械地挥动扫帚，动作僵硬，仿佛害怕惊醒空气中残留的幽灵。
△ 人群已散去大半，但仍有三三两两的布列塔尼妇女躲在阴影处，眼神复杂地注视着那座染血的木台。
△ 萨隆佝偻着背，拄着一根粗糙的橡木拐杖，混迹在清理现场的边缘。他头戴一顶破旧的灰色兜帽，遮住了大半张脸，只露出枯槁的下巴和那双依然锐利如鹰的眼眸。左臂的绷带渗出暗红的血迹，浸透了破烂的衣袖。
△ 萨隆假装在草丛中翻找残羹，手指却探入怀中，取出了一页折叠整齐、边缘染血的羊皮纸。那是伯莎在囚车中刻写并默背后，由萨隆残部拼凑出的《自由的枷锁》核心片段。
△ 他停顿了一下，目光扫视四周。不远处，布卢埃尔内尔伯爵在四名全副武装的卫兵簇拥下走来。伯爵脸色铁青，眼神游移不定，不敢看向断头台，却极力挺直腰板，试图维持领主的威严。
△ 萨隆嘴角勾起一抹极淡的、悲怆的冷笑。他故意踉跄了一下，手中的羊皮纸滑落，“啪”地一声掉在一块显眼的大石板上，正好位于伯爵行进路线的正前方。
△ 伯爵的目光被那抹白色的纸张吸引。他停下脚步，眉头紧锁，挥手示意卫兵上前。
△ 一名年轻士兵紧张地捡起纸张，呈给伯爵：“大人，这……这是从现场捡到的。”
△ 伯爵展开纸张，瞥见上面潦草却有力的钢笔字迹，以及那触目惊心的血指印。他的瞳孔猛地收缩，眼中闪过一丝惊疑，随即被恼怒取代。他认出了那字迹，那是伯莎未完成的遗作。
△ 伯爵深吸一口气，忽然意识到周围仍有未散去的人群在偷偷注视。他猛地站直身体，将手中的纸张高高举起，声音尖锐而刻意，试图掩盖内心的恐慌：
伯爵：看！就是这些毒草！这就是蛊惑人心、煽动叛乱的根源！
△ 卫兵们齐声附和，试图制造威严。然而，附近几个布列塔尼妇女并没有被吓退，反而不由自主地伸长脖子，目光死死黏在那张纸上，尤其是那些被血浸染的文字。她们的眼神中不再是恐惧，而是一种近乎贪婪的好奇与敬畏。
△ 萨隆躲在远处的柱子后，透过兜帽的缝隙冷眼旁观。他轻轻叩动拐杖，仿佛在为一场无声的葬礼敲钟。他知道，火种已经撒下。
△ 伯爵因无人喝彩而感到尴尬与更深的恐惧。他胡乱地将纸塞入随从怀中，咆哮着命令加快速度清理，转身逃离广场，仿佛身后有恶鬼追赶。

---

60-2. 巴黎地下印刷作坊 / 街头暗角 数日后 内/外 人物：萨隆、匿名抄写员、好奇的市民

△ 地下室，昏暗的油灯下，空气中弥漫着油墨和陈旧纸张的味道。一台简陋的木刻板印刷机发出吱嘎声，单调而沉重。
△ 萨隆坐在角落，亲自校对刚印出的小册子。标题是《自由的枷锁》。他的手指粗糙，布满老茧，动作却轻柔得像在抚摸婴儿。他将印好的纸页叠放整齐，眼神中闪烁着一种近乎狂热的平静。
△ 镜头切换至街头。深夜，一盏路灯下，两个年轻的学徒压低声音，借着微光快速抄写着纸片上的内容。他们的手在颤抖，但眼神坚定。
△ 一张被揉皱又展平的手稿副本在人群中隐秘传递。特写：传单的角落，有人用炭笔加了一句模仿伯莎笔迹的话：“法律若不再保护正义，它便是暴力的遮羞布。”
△ 一个卖报童将一张传单塞进路过路人的衣领。路人愣了一下，吓得四处张望，确认无人后，迅速将传单折好，紧紧攥在手心，塞进贴身口袋。
△ 萨隆站在阴影中，看着这些细碎的行动。他没有说话，只是整理了一下破损的斗篷，转身融入夜色。
△ 画外音伯爵在府邸内咆哮的声音隐约传来，歇斯底里而无力：
伯爵OS：搜！连墙缝都要撬开！这些虫子怎么杀不绝！

---

60-3. 巴黎郊外 没落贵族庄园书房 内 人物：没落贵族少女、老仆（配角）

△ 1789年春。阳光透过布满灰尘的窗棂，形成一道道金色的光柱，照亮了书房内飞舞的尘埃。
△ 一位约莫二十岁的没落贵族少女戴着白手套，小心翼翼地翻开一本厚重、封面破损的《农民法典》旧版书。书页泛黄发脆，发出干枯的脆响。
△ 突然，一件东西从书页夹层中滑落。少女弯下腰，捡起它。是一截褪色的丝绸腰带残片，和一页泛黄的羊皮纸。
△ 特写：羊皮纸上，伯莎的字迹依然清晰有力，墨迹虽已干涸百年，却仿佛带着温度：“权力源于暴力，自由始于觉醒。”
△ 少女的手指轻轻抚过那滴干涸了百年的血迹，指尖微微颤抖。她的瞳孔微微放大，呼吸变得急促，仿佛能感受到当年断头台上的寒风与热血。
△ 镜头缓慢推近少女的脸庞。她的眼神从好奇转为震撼，最后定格为一种坚定的觉悟。她仿佛透过这页纸，看到了那个在刀锋下微笑的女人。
△ 她抬起头，望向窗外。窗外是明媚但充满不安的春日庭院，远处巴黎的方向，隐约传来人群聚集的嗡嗡声，如同雷霆前的低鸣，震动着大地。
△ 少女将腰带残片贴近胸口，站起身，走向窗边，用力推开窗户。
△ 叠化镜头：少女坚毅的侧脸与第59集中伯莎在断头台上那悲悯而胜利的微笑重叠。
△ 画面渐黑。字幕浮现：自由不死，除非人心屈服。

（第60集完）